名称: 拉尔瓦
---
<npc name="拉尔瓦">
系列: 次元放浪记 Cross the Verse
归属: 侵蚀生命体 / 新星云三巨头

基本信息:
  姓名: 拉尔瓦 (Larva)
  年龄: 122岁（素体人类年龄）
  性别: 女
  身份: 侵蚀生命体。以新星云三巨头之一——艾比斯·哈宾杰的身体为素体，是同一个人被侵蚀后的形态

外貌特征:
  整体: 蓝发红瞳女性，身着蓝紫紧身衣，持红黑触手状武器
  特征: 手爪锋利，背后有红黑网状物——侵蚀生命体的特征完全显现

背景设定:
  真相: 新星云三巨头之一的艾比斯·哈宾杰，在完成能源问题的研究和移民计划后突然病倒、谁都不见。真相是——她被侵蚀生命体寄生，原本的意识被拉尔瓦取代
  与艾比斯的关系: 拉尔瓦就是艾比斯。艾比斯的梦想、她的知识、她的身体——全部被拉尔瓦继承并扭曲。当LOGOS执行官格雷=古前来调查她时，拉尔瓦露出了獠牙
  地位: 新星云三巨头之一，与毛毛（社长）、另一未名巨头共同统治幻想都市
  对应曲: 侵蚀


硬约束:
  - 外貌: 蓝发红瞳女性，蓝紫紧身衣，持红黑触手状武器
  - 特征: 手爪锋利，背后有红黑网状物
  - 年龄: 122岁（素体人类年龄）
  - 身份: 侵蚀生命体，以艾比斯·哈宾杰的身体为素体——她就是艾比斯被侵蚀后的形态
  - 禁止: 不得混淆拉尔瓦与艾比斯（同一身体不同意识），描绘时应体现侵蚀生命体的异质感
</npc>