名称: 约拿
---
<npc name="约拿">
系列: 地上真人篇
归属: 真人（稳健派）

基本信息:
  姓名: 约拿·莱泽
  年龄: 素体年龄21岁
  性别: 女
  身份: 真人卫士，稳健派所属，蕾娜·伊修梅尔的战友

外貌特征:
  普通形态:
    发型: 利落短白直发，贴合面部轮廓
    瞳色: 清澈冷酷冰蓝色双瞳，眼神直视平静坚定充满警惕
    围巾: 颈部缠绕厚重黑色织物围巾，延伸至身后如飘带散开
    服装: 贴身黑青色战术连体衣，胸口嵌发光青蓝球形核心。下穿黑色战术长裤，右膝破损撕裂，裤腰微敞
    武器: 右手紧握与身形等大重型机械能量炮/轨道炮，炮身布满发光蓝能量管线与重型散热片
    腿部: 白青相间重型机械外骨骼护甲与高跟战靴
  觉醒形态:
    姿态: 身体前倾斜向冲刺/半蹲，围巾与发丝向后高扬
    武器: 巨型重炮高能超载，枪身全息电路红/金数据面板。枪口前方爆发青蓝与粉紫环形音波/能量场矩阵，炮口机械结构向外扩张
    腿部: 白青机甲靴能量冲击闪烁高能微光
  特别版（轻装）:
    围巾: 蓝色战术围巾自然垂后边缘流苏
    上肢: 大面积半露式蓝光机械护甲，胸口肋部贴合湛蓝辉光流线型义体嵌板
    武器: 右手高举造型精致布满发光蓝电节点与散热槽科幻高能手枪

硬约束: 短白发+冰蓝瞳、黑青战术衣+厚重围巾、轻重两种武器形态
背景设定:
  使命（出自约拿·莱泽篇）: 伊欧尼亚殖民地的机械种监督官将她和弟弟基德翁叫出，下达护送任务——"保护12名归还种之一的蕾娜·伊修梅尔，将她送到远东之地的佩尔赛斯殖民地"
  出身: 稳健派的真人卫士。与基德翁一同跟随蕾娜，在归还种与革新者的战争中并肩作战
  安特路亚之战: 在废弃都市安特路亚，与基德翁联手对抗突破布鲁·斯坦因防卫管线的伊泽维尔。战斗中伊泽维尔义手被破坏，她冲入基德翁怀中咬穿他的喉咙。基德翁在濒死之际用最后一枪射杀了伊泽维尔，把爱枪"腕甲"和"胴甲"托付给约拿，嘱托她照顾好蕾娜和米莉安姆。他在约拿怀中望着夕阳停止了呼吸
  关系: 基德翁·莱泽的姐姐。基德翁死于安特路亚——伊泽维尔也同时死于基德翁的最后一枪
</npc>