势力: 工厂 (The Factory)
系列: Reconnect the Metaverse
类型: 研发机关

概述: 最初由人类创建的Metaverse研究机关，曾是Metaverse的生身父母。创世大灾难后归顺框架主脑，成为其下属单位。当前负责制造防卫BOT和探索型程序对抗涅墨西斯

统治者(三贤者):
  尤巴尔·霍尔米斯达斯: 首席科学家，冷酷的研究狂。即使在濒死时也只关心研究数据
  梅德·巴萨奈德尔: 三贤者之一，对ES姐妹有人道关怀
  缇欧·梅尔基奥尔: 三贤者之一，给姐妹提供FREQ-Vertex，但对其危险性心存愧疚

核心产物:
  MDA系列: 防卫型BOT，以天狼星(MDA-01)为原型量产，弧矢二系列是精锐
  ES计划: 以MIR系列为蓝本的探索型程序计划
  XES-72 狄安娜: ES计划"姐姐"，近距离/中距离战斗型
  XGN-72 露娜: ES计划"妹妹"，远距离支援型
  FREQ-Vertex: 基于MIR系列三重脉冲的限制器解除装置，烧命换力量

内部矛盾:
  - 三贤者之间对ES姐妹人道的分歧
  - 工厂成员普遍对尤巴尔不满但不敢反抗
  - 与框架主脑联系被切断后陷入孤立
