名称: 艾萨克
---
<npc name="艾萨克">
系列: 乐园事变
归属: 机械种

基本信息:
  姓名: 艾萨克·多米南斯VIII
  年龄: 制造后100年以上
  性别: 无（机械种）
  身份: 机械种，原都市监察官，现游击队队长

外貌特征:
  战争形态: 已从人类形态异化为四臂四角的怪物。每只手臂均握短枪，眼瞳中闪烁被愤怒支配的赤红色光芒。脸上再无曾经的温和
  常态: 银白机甲，紫瞳，无性别外观，肩扛巨炮

背景设定:
  职位: 佩尔修斯殖民地原监察官，机械种指挥官。尼亚、安夏尔和马尔杜克为其部下
  初期: 对真人抱有善意。在蕾娜抵达佩尔修斯后欢迎了她。蕾娜与系统连接后陷入昏睡期间，拔示巴大军袭来——艾萨克建立防线并试图谈判。但拔示巴拒绝一切救济和协调，只想平等地带来"死亡"
   坚守: 拔示巴军攻陷佩尔修斯后，艾萨克计划以康达尔殖民地为据点发动反击保护蕾娜。但艾娃·多米南斯XII拒绝了此方案。系统认定艾萨克及第八世代型管理程序无力解决事态
  机动兵器: 威亚马里斯——艾萨克搭乘的火力强大的机动兵器
  协助: 后因形势所逼加上被索罗说服，才答应提供帮助。脑核被意外装入艾娃素体后继续为索罗方提供支援
  种族: 机械种。与布鲁·斯坦因同为脑核存活后复活的先例

</npc>