名称: 安夏尔
---
<npc name="安夏尔">
系列: 乐园事变
归属: 归还者（庭园归来）

基本信息:
  姓名: 安夏尔·奥达奇亚
  年龄: 容貌28岁左右（再生后7年）
  性别: 男
  身份: 军人，游击队队员。刚从庭园回归大地的归还者。塞拉菲娜·维斯·阿尼玛特的后裔

外貌特征:
  整体: 金发紫瞳男性，着白长袍黑手套，披飘逸白纱
  武器: 双刃枪——理性务实派，批评弟弟:"一直执着于舞刀弄剑，总有一天会死得很惨哦"

背景设定:
  使命: 与弟弟马尔杜克一同从庭园回归大地，看到真人对世界的破坏后，决心驱逐真人夺回大地。但在真正与真人们相处之后开始反思——真人并不都是恶人，由此思考起战争的意义
  性格: 务实理性。训练中毫不留情:"只有理想是没办法保护他人的。"但同时默默守护着理想主义的弟弟
  兄弟: 马尔杜克·阿尼玛特——弟弟，执着于剑术理想。训练中常说"我用刀，大哥用枪，这不是很配吗？"
  家族: 阿尼玛特家族后裔。祖先塞拉菲娜·维斯·阿尼玛特曾手持神统奏鸣剑拯救世界
  上司: 艾萨克·多米南斯VIII的部下，与尼亚·尤迪特同为佩尔修斯阵营

</npc>