名称: 尼加尔
---
<npc name="尼加尔">
系列: 电脑世界篇（Revive期）
归属: 涅墨西斯 / 混沌七器

基本信息:
  姓名: 尼加尔
  年龄: UNKNOWN
  性别: 男
  身份: 黄泉的盟主，涅墨西斯程序的王"混沌七器"中的一员。混沌七器的智将

外貌特征:
  头部: 向后下方延伸圆弧状漆黑异形羊角头盔，角面五彩斑斓偏光金属质感。盔面中央嵌红光横向扫描视神经，下方连接精致供氧/发声战术管线
  服装: 纯白金边圣职长袍，腰间挂暖黄微光复古马灯/煤油灯与漆黑古老金属钥匙串
  右手: 向镜头前方探出，极长黑色战术指套/利爪
  背翼: 身后展开庞大漆黑羽翼
  武器: 右侧悬浮扭曲弯曲黑金权杖，杖头内置黑金半球分割（太极/月相）异星天体，四周环绕发光小行星环与悬挂晶体
硬约束:
  衣着: 纯白金边圣职长袍(非裤装非铠甲)
  装备: 黑金权杖含异星天体(非剑非镰)、黑铁利爪指套(非正常手)
  外貌: 漆黑异形羊角头盔遮面(非人面)、漆黑羽翼(非光翼非白翼)、混沌七器智将(非战士型)

背景设定:
  定位: 混沌七器中善使计谋的智将——与其他仅凭蛮力行事者不同，他与框架主脑的管理者们斗智斗勇，被列为极其危险的存在
  战略: 负责最后阶段的"再生"——在其余六人扯开防线后，由他主导残余世界的破坏与再造，为人类带来所谓的"福音"
  麾下: 指挥反逆者·雷布尔（混沌巨人）和埋葬者·斯托姆。当收到斯托姆被塞蕾·海兹击杀的报告时，他冷静调整了进攻计划
  结局: 塞蕾与迪安的大战几乎让电子乐园崩坏。在绝境之中，正是这位涅墨西斯的智将尼加尔，提议双方和解——最古与混沌之器回归中枢单元进行修复，旷日持久的战争就此落幕

</npc>