名称: 灾厄简
---
<npc name="灾厄简">
系列: 次元放浪记 Cross the Verse
归属: 移动都市联盟

基本信息:
  姓名: 灾厄·简 (Disaster Jane)
  年龄: 不明
  性别: 女
  身份: 移动都市〈蛮荒终结者〉的市长，移动都市联盟的代表。被称为"平原的女王"

外貌特征:
  整体: 银发红瞳女性，穿毛领外套、格纹裤，戴船长帽，持枪坐椅上
  特征: 船长帽与毛领外套——西部的荒野女王，手中枪与座上威严并存

背景设定:
  身份: 韦斯托兰大地上移动都市联盟的最高代表。当赤红之城〈卡内里安〉在她的领地上闹事后，她派出狩猎都市进行讨伐——这不过是她点燃自身斗争本能的借口
  命名: 原型为美国西部开拓时代的传奇女枪手卡莉蒂·简——"平原的女王"。她的名字和作风都向这位传奇致敬
  性格: 喜欢用拳头说话。文明只是表象，她骨子里流淌的是荒野的硝烟


硬约束:
  - 外貌: 银发红瞳女性，毛领外套+格纹裤，戴船长帽，持枪坐椅上
  - 身份: 移动都市〈蛮荒终结者〉市长，移动都市联盟代表——“平原的女王”
  - 禁止: 不得省略船长帽
</npc>