Vol1Ch3大纲:
    - seq: 1
      地点: "基沃托斯/阿拜多斯"
      角色: ["盖玛特利亚的OB", "弗朗西斯"]
      情境: |
        盖玛特利亚的OB被弗朗西斯唤醒，开始新一轮棋局。
        与此同时，凯撒集团将阿拜多斯的债务债券投入市场。
        对策委员会试图购买但债券瞬间售罄，
        买走全部债券的组织名为涅弗提斯集团。
      注: OB和弗朗西斯是盖玛特利亚的成员，幕后操纵者

    - seq: 2
      地点: "阿拜多斯高中/对策委员会社办"
      角色: ["星野", "白子", "野宫", "芹香", "绫音"]
      情境: |
        对策委员会得知涅弗提斯收购债券是为了
        获取阿拜多斯横断沙漠铁路的全部权利。
        众人正在讨论涅弗提斯的动机时，闯入者出现。

    - seq: 3
      地点: "阿拜多斯高中/对策委员会社办"
      角色: ["望", "光", "对策委员会全员"]
      情境: |
        闯入者是高地铁道学园CCC的望和光。
        她们试图修复横断沙漠铁路，对策委员会出手阻止。
        随后CCC的监督官周防登场，
        承诺稍后给出解释，带着双胞胎离开。

    - seq: 4
      地点: "阿拜多斯高中/对策委员会社办"
      角色: ["野宫", "绫音", "对策委员会全员"]
      情境: |
        数年前，野宫选择就读阿拜多斯而非高地铁道学园。
        绫音提供了关于高地铁道学园的情报。
        不久，高地铁道学园的学生们再次到来。

    - seq: 5
      地点: "阿拜多斯高中/对策委员会社办"
      角色: ["高地铁道学园学生", "债权人代表", "对策委员会全员"]
      情境: |
        高地铁道学园学生与阿拜多斯的债权人一同抵达。
        债权人代表出示一份带有前学生会长"梦"签名的合同，
        说明他们的目标。
      注: 梦(Yume)是阿拜多斯前学生会长，已失踪

    - seq: 6
      地点: "阿拜多斯高中/对策委员会社办"
      角色: ["星野", "白子", "野宫", "芹香", "绫音", "债权人"]
      情境: |
        债权人前来确认阿拜多斯学生会设施的合同权利是否被履行。
        老师与债权人对峙，债权人离开前要求对策委员会
        在两天内——即合同到期日——做出决定。
        星野透露更多关于过去的事，
        发现合同签署日期与梦失踪的日期重合。

    - seq: 7
        场景A:
      地点: "阿拜多斯废弃城镇"
      角色: ["星野"]
      情境: |
        星野独自前往她与梦初次相遇的废弃城镇。

        场景B:
      地点: "阿拜多斯区"
      角色: ["白子"]
      情境: |
        白子追踪星野但最终跟丢。

        场景C:
      地点: "野宫家"
      角色: ["野宫", "野宫的管家"]
      情境: |
        野宫联系管家了解情况。
        管家解释一切是为了克服涅弗提斯的困境，
        承诺次日详细说明。

        场景D:
      地点: "地底"
      角色: ["地底住民"]
      情境: |
        绫音察觉到严重的异常，但其他人决定先回家。
        与此同时，地底深处的地底住民开始行动。
      注: 多条线索同时展开，地底住民是本章隐藏的幕后威胁

    - seq: 8
      地点: "阿拜多斯区"
      角色: ["地底住民"]
      情境: |
        老师被卷入地底住民的阴谋。
        与此同时，星野在穿过废弃村庄回校途中，
        回忆起与梦的初次相遇。

    - seq: 9
      地点: "阿拜多斯区"
      角色: ["绫音", "芹香", "星野"]
      情境: |
        绫音和芹香开始调查梦的死亡真相，搜寻线索。
        星野发现了某些重要的东西。

    - seq: 10
      地点: "阿拜多斯高中"
      角色: ["星野", "对策委员会全员"]
      情境: |
        星野回忆起曾经与梦因祭典提案发生争执，
        撕碎了梦的海报后愤然离去。
        当天梦便失踪了，星野再也没能找到她。
        星野讲述往事时，突然响起的钟声惊动了所有人。

    - seq: 11
      地点: "阿拜多斯区"
      角色: ["周防", "涅弗提斯官员", "对策委员会全员"]
      情境: |
        周防和涅弗提斯官员造访阿拜多斯，
        部署部队意图挖掘横断沙漠铁路的秘密。
        与此同时，涅弗提斯官员向野宫提出转学回高地铁道的机会。

    - seq: 12
      地点: "阿拜多斯高中"
      角色: ["星野"]
      情境: |
        星野回忆起与白子的初次相遇，
        芹香和绫音第一次申请入学的情景，
        以及其他珍贵的记忆。
        众人决定前往区公所时，老师遭遇意外。

    - seq: 13
      地点: "阿拜多斯区"
      角色: ["野宫（被挟持）", "涅弗提斯", "星野", "白子"]
      情境: |
        野宫试图与涅弗提斯谈判，反被挟持。
        涅弗提斯以野宫为人质，威胁阿拜多斯学生废除合同。
        星野试图独自处理，白子挡在她面前。

    - seq: 14
      地点: "阿拜多斯区"
      角色: ["星野", "白子"]
      情境: |
        星野以压倒性的实力击败白子。
        绫音和芹香随后加入战斗，与水之云交战。

    - seq: 15
      地点: "阿拜多斯区"
      角色: ["星野", "芹香", "绫音"]
      情境: |
        芹香和绫音也被击败后，
        星野以学生会副会长的身份命令她们不要阻拦，
        要求她们着眼于自己的未来。
        星野独自离去，前往救出野宫。

    - seq: 16
      地点: "阿拜多斯高中"
      角色: ["绫音", "芹香", "白子"]
      情境: |
        周防将涅弗提斯背叛的消息通知私募基金。
        老师恢复意识赶回阿拜多斯。
        利用学生会长空缺的机会，老师任命绫音为新任学生会长。
        绫音以新会长权限推翻星野的命令，
        与老师一同发动反攻。

    - seq: 17
      地点: "阿拜多斯区→区公所方向"
      角色: ["绫音", "芹香", "白子", "星野（独自行动中）"]
      情境: |
        老师和对策委员会出发前往区公所救出野宫。
        星野武装齐备独自前往区公所，
        沿途压制涅弗提斯私募基金的部队。
        老师和对策委员会跟丢星野，但继续沿她的痕迹追踪。

    - seq: 18
      地点: "阿拜多斯区/区公所方向"
      角色: ["星野", "凯撒PMC", "凯撒将军"]
      情境: |
        此前与涅弗提斯结盟的凯撒PMC反水，
        试图夺取列车炮。
        星野在前往区公所途中与凯撒PMC交战。
        制服凯撒将军后，星野继续向区公所推进。

    - seq: 19
        场景A:
      地点: "区公所"
      角色: ["星野", "野宫"]
      情境: |
        星野抵达区公所解救野宫。
        但野宫宣布自己决定从阿拜多斯退学。

        场景B:
      地点: "区公所"
      角色: ["白子", "芹香", "绫音", "凯撒社长"]
      情境: |
        其他阿拜多斯学生也赶到区公所。
        凯撒社长在离开前废除了合同。
        星野和众人成功确保野宫安全后，
        星野迅速独自离去，其他学生紧随其后。

    - seq: 20
      地点: "直升机上"
      角色: ["周防", "凯撒社长"]
      情境: |
        周防和凯撒社长登上直升机。
        凯撒社长正在庆祝胜利时，周防将他推下直升机。
        周防向星野发送消息——
        如果想阻止列车炮，就来学生会长之谷。
      注: 周防才是真正的幕后操纵者之一

    - seq: 21
        场景A:
      地点: "阿拜多斯区"
      角色: ["白子", "芹香", "绫音", "涅弗提斯官员", "望", "光"]
      情境: |
        老师和阿拜多斯学生救出私募基金后，
        寻找前往学生会长之谷的路线。
        涅弗提斯官员和高地铁道CCC前来协助。

        场景B:
      地点: "中转站"
      角色: ["星野"]
      情境: |
        星野抵达中转站——她和梦过去曾在此寻宝。
        星野启动列车，独自前往学生会长之谷。

    - seq: 22
      地点: "横断沙漠铁路"
      角色: ["望", "光", "白子", "芹香", "绫音", "凯撒PMC"]
      情境: |
        望和光为老师和阿拜多斯学生操控列车，
        凯撒PMC在后方紧追不舍。

    - seq: 23
      地点: "横断沙漠铁路"
      角色: ["望", "光", "凯撒PMC"]
      情境: |
        面对凯撒PMC的穷追不舍，
        望和光最终选择让列车相撞以阻止追兵。
        碰撞后凯撒PMC包围了望和光。
        老师和阿拜多斯学生趁机脱身，
        在中转站换乘新列车继续前进。

    - seq: 24
      地点: "学生会长之谷"
      角色: ["星野"]
      情境: |
        星野抵达学生会长之谷，
        发现了隐藏在横断沙漠铁路中的秘密。

    - seq: 25
      地点: "学生会长之谷/列车炮前"
      角色: ["星野", "周防"]
      情境: |
        星野找到列车炮，但周防出面阻拦。
        周防宣称若想阻止列车炮就必须先打败她，
        并亮出野宫的卡片。

    - seq: 26
      地点: "学生会长之谷"
      角色: ["星野", "周防"]
      情境: |
        星野成功制服周防，但周防拒绝认输再次冲来。
        与此同时，老师和阿拜多斯学生抵达学生会长之谷，
        找到列车炮后循着枪声赶去。

    - seq: 27
      地点: "学生会长之谷/列车炮前"
      角色: ["星野", "白子", "芹香", "绫音"]
      情境: |
        周防再次被击败后倒下。
        星野试图破坏列车炮，但老师和阿拜多斯学生此时赶到。
        双方爆发战斗。

    - seq: 28
      地点: "学生会长之谷"
      角色: ["星野", "白子"]
      情境: |
        其他阿拜多斯学生在战斗中精疲力竭，
        白子准备再次与星野一对一交锋。

    - seq: 29
      地点: "学生会长之谷"
      角色: ["星野", "白子", "芹香", "绫音", "周防"]
      情境: |
        星野最终体力不支倒下，
        老师和学生们试图说服她放弃。
        然而周防启动了列车炮，将炮口对准阿拜多斯高中。
        为阻止列车炮发射，星野攻击阿拜多斯学生后独自离去。
        老师意识到必须阻止星野，向信赖的盟友求助。

    - seq: 30
      地点: "中转站"
      角色: ["星野", "日奈"]
      情境: |
        老师求助的盟友正是日奈。
        星野在中转站找到日奈并与之对峙。

    - seq: 31
      地点: "横断沙漠铁路/列车上"
      角色: ["星野", "日奈"]
      情境: |
        星野与日奈在列车上展开激烈战斗，
        双方造成严重的附带损害，
        列车在战斗中驶向大绿洲站。

    - seq: 32
      地点: "大绿洲站"
      角色: ["星野", "日奈"]
      情境: |
        破损的列车勉强抵达目的地。
        在火焰之中，星野回想起与梦共度的过去。

    - seq: 33
      地点: "大绿洲站"
      角色: ["星野（倒地）", "日奈"]
      情境: |
        日奈向倒下的星野揭露了梦之死的真相。
        与此同时，老师和对策委员会在望和光的帮助下
        赶来阻止列车炮。

    - seq: 34
      地点: "大绿洲站"
      角色: ["星野（黑暗化）", "地底住民"]
      情境: |
        星野沉浸在梦之死的真相中无法自拔，
        最终落入地底住民的阴谋，
        变身为一个全新的存在。
      注: 星野被地底住民利用悲痛之情触发了黑暗化/Terror化

    - seq: 35
      地点: "大绿洲站"
      角色: ["星野（黑暗化状态）", "对策委员会全员", "阿洛娜", "普拉娜"]
      情境: |
        老师和对策委员会向黑暗化的星野发起冲锋，
        但被她压倒性的力量击退。
        更糟的是，星野的存在开始引发"塞特之怒"的显现。
        阿洛娜和普拉娜警告：继续战斗可能导致世界毁灭。
        危急之中，白子拼命尝试联系色彩(Chroma)。
      注: 塞特之怒是足以毁灭世界的灾厄级存在

    - seq: 36
      地点: "未知领域"
      角色: ["梦"]
      情境: |
        老师在未知的领域中与梦相遇。
        虽然无法改变过去，
        但老师发誓要在当下拯救每一个触手可及的孩子。

    - seq: 37
      地点: "大绿洲站"
      角色: ["白子*Terror", "星野（黑暗化状态）", "普拉娜", "地底住民"]
      情境: |
        普拉娜利用色彩之力将白子*Terror召唤至战场。
        白子*Terror与黑暗化的星野正面对决。
        目睹两个"唯一神性"同时存在的地底住民陷入狂乱，
        开始动用最后手段。
      注: 白子*Terror是另一个时间线的白子

    - seq: 38
      地点: "大绿洲站"
      角色: ["对策委员会全员", "白子*Terror"]
      情境: |
        老师和对策委员会寻找让星野恢复正常的方法。
        得知已显现Terror的神秘存在通常无法复原，
        但发现星野尚未完全转化。
        众人决定赌上微小的可能性尝试拯救她。

    - seq: 39
      地点: "大绿洲站/星野的意识空间"
      角色: ["白子", "野宫", "芹香", "绫音", "星野"]
      情境: |
        老师和对策委员会勉强与星野建立接触，
        每个人向星野倾诉自己的心声。
        就在对策委员会向星野敞开心扉之际，
        地底住民通过最终计划引发塞特之怒的显现。

    - seq: 40
      地点: "梦与现实交汇的空间"
      角色: ["星野", "梦"]
      情境: |
        就在一行人面临致命危险之际，
        星野在梦与现实交汇的空间中，
        终于见到了她一直拼命想见的人——梦。
      注: 星野与梦的重逢是本章的情感高潮

    - seq: 41
      地点: "大绿洲站"
      角色: ["星野（恢复正常）", "对策委员会全员", "塞特之怒", "地底住民"]
      情境: |
        如同奇迹一般，星野恢复原状。
        一行人再次集结，
        与塞特之怒和幕后黑手地底住民展开最终决战。

    - seq: 42
        场景A:
      地点: "大绿洲"
      角色: ["星野", "对策委员会全员"]
      情境: |
        战斗结束的绿洲上，美丽的蓝色火焰飘散。
        燃烧的是沙漠中珍贵的矿物宝藏——
        星野和梦曾四处寻找的东西。
        星野凝视着梦留下的痕迹。

        场景B:
      地点: "阿拜多斯高中"
      角色: ["对策委员会全员"]
      情境: |
        生活回归日常。
        留下来的人们的故事仍在继续。

    - seq: 43
        场景A:
      地点: "阿拜多斯高中"
      角色: ["星野（就任学生会长）", "日奈", "真琴"]
      情境: |
        星野接任阿拜多斯学生会长。
        日奈和真琴摧毁了列车炮——暴君皇帝的遗产。
        野宫和周防各自完成了自己的任务，
        阿拜多斯区终于重新充满活力。

        场景B:
      地点: "基沃托斯某处"
      角色: ["白子*Terror"]
      情境: |
        老师找到了悄然消失的白子*Terror，
        向她传达了一直想说的话。
        她表示会接受一切——包括痛苦和幸福，
        并将继续前行。
      注: Vol.1全篇完结。阿拜多斯的债务问题虽未彻底解决，
        但学校和区域重获新生