    - seq: 1
      地点: "凯撒集团弹药工厂（两年前回忆）/FOX小队据点（现在）"
      角色: ["七度雪乃", "妮可", "胡桃", "音葵"]
      情境: |
        两年前，SRT学园即将成立时，
        FOX小队在凯撒集团弹药工厂前进行首次任务简报。
        如今，已脱离SRT在基沃托斯各地执行破坏行动的FOX小队，
        准备迎接久违的新成员。
        （老师尚未得知此事。本话以FOX小队视角演出。）

    - seq: 2
      地点: "小兔公园"
      角色: ["月雪宫子", "空井咲", "风仓萌", "霞泽美游"]
      情境: |
        已习惯露宿生活的RABBIT小队正在准备早餐。
        老师带着高级和牛牛排礼盒前来，感谢她们此前的帮助。

    - seq: 3
      地点: "小兔公园"
      角色: ["月雪宫子", "空井咲", "风仓萌", "霞泽美游"]
      情境: |
        小队边烤肉边回顾过去的行动录像。
        萌从监控画面中发现一个穿着SRT装备的可疑身影。
        想起之前曾将装备卖给军火商，小队心生愧疚，
        决定瞒着老师自行追踪嫌疑人。

    - seq: 4
      地点: "追踪目标地点"
      角色: ["月雪宫子", "七度雪乃", "妮可", "胡桃", "音葵"]
      情境: |
        RABBIT小队追踪可疑身影至目标地点，开始控制区域。
        突然遭到伏击，通信被切断，宫子与队员失散。
        宫子意外地与过去憧憬的FOX小队前辈重逢。

    - seq: 5
      地点: "FOX小队据点"
      角色: ["月雪宫子", "空井咲", "风仓萌", "霞泽美游", "七度雪乃", "妮可"]
      情境: |
        FOX小队和RABBIT小队重逢，两个小队回到FOX小队据点。边吃妮可做的豆皮寿司边叙旧。
        但气氛很快转变——雪乃透露伏击是有意为之，
        提议宫子解散RABBIT加入FOX小队，享受凯撒提供的舒适训练设施。宫子陷入动摇。
        老师赶到后与FOX小队对峙，雪乃冷静并回击了老师：
       "老师，我们最讨厌像你这样的大人了。"
        老师将众人带回小兔公园暂时冷静。

    - seq: 6
      地点: "小兔公园/联邦学生会"
      角色: ["月雪宫子", "空井咲", "风仓萌", "霞泽美游", "不知火花耶", "七神凛"]
      情境: |
        RABBIT小队在公园回忆过去的FOX小队，思考前辈们为何改变。
        突然联邦学生会广播响起——
        花耶宣布自己已取代凛，就任联邦学生会代理会长。

    - seq: 7
      地点: "联邦学生会（数小时前）"
      角色: ["七神凛", "不知火花耶"]
      情境: |
        花耶政变前数小时，联邦学生会内部就近期事件展开辩论。
        凛在回家途中被花耶伏击绑架。
        花耶借舆论支持接管代理会长之位。

    - seq: 8
      地点: "联邦学生会"
      角色: ["不知火花耶"]
      情境: |
        花耶邀请老师前来，试图以新行政方案拉拢老师：
        老师的权限不变更甚至加强，联邦学生会可以帮助老师完成工作，但是必须以联邦学生会的名义执行。
        老师当即拒绝签字，花耶碍于夏莱的特殊性没有强求放老师回夏莱。

    - seq: 9
      地点: "D.U.各处"
      角色: ["月雪宫子", "空井咲", "风仓萌", "霞泽美游", "凯撒将军"]
      情境: |
        花耶颁布新行政令，凯撒警备队进驻D.U.维持治安。
        警备队无差别限制自由、随意逮捕。
        RABBIT小队开始抗议，凯撒将军突然现身，
        向她们说教关于权力与服从的道理。

    - seq: 10
      地点: "联邦学生会"
      角色: ["不知火花耶"]
      情境: |
        花耶试图适应代理会长的新角色，
        但基沃托斯各地接连发生意外事件，令她焦头烂额。

    - seq: 11
      地点: "D.U.街头"
      角色: ["中务桐乃", "尾刃神奈"]
      情境: |
        老师前往小兔公园途中，遇到桐乃与凯撒警备队争执。
        神奈出面调解，但她和桐乃都对新行政令导致的混乱深感忧虑。

    - seq: 12
      地点: "小兔公园（空无一人）"
      角色: []
      情境: |
        老师抵达小兔公园，RABBIT小队已不见踪影。
        只留下宫子写的一封告别信。
      注: 宫子带队加入了FOX小队

    - seq: 13
      地点: "联邦学生会/花耶办公室"
      角色: ["不知火花耶", "凯撒将军", "七度雪乃"]
      情境: |
        花耶召集凯撒将军和雪乃开会，
        试图找到解决D.U.混乱的方案。
        花耶想炸毁小兔站恐吓市民以求稳定。

    - seq: 14
      地点: "夏莱办公室"
      角色: ["妮可"]
      情境: |
        深夜，老师清理完公园回到夏莱，
        得知所有便当订单都被取消了。
        饿着肚子回到办公室时，意外的访客出现，
        递上了豆皮寿司。
      注: 访客是FOX小队的妮可

    - seq: 15
      地点: "FOX小队训练设施"
      角色: ["月雪宫子", "空井咲", "风仓萌", "霞泽美游", "七度雪乃"]
      情境: |
        RABBIT小队在前辈指导下进行训练，甚至能洗热水澡。
        但宫子总觉得缺少了什么。
        站岗时，宫子发现触发警报系统的老师出现在基地外围。

    - seq: 16
      地点: "FOX小队基地/审讯室"
      角色: ["月雪宫子"]
      情境: |
        宫子在审讯室与老师交谈。
        宫子说自己是为了复兴SRT才加入FOX小队，
        但在听了老师的话后有所领悟。
        宫子请老师离开基地，随后向雪乃宣战。

    - seq: 17
      地点: "小兔公园/小兔站"
      角色: ["月雪宫子", "笛卡尔"]
      情境: |
        次日，宫子在小兔公园与老师再会。
        宫子透露FOX小队计划炸毁小兔站，她要阻止这一切。
        宫子和老师前往小兔站，在那里遇到了已成为车站员工的笛卡尔。

    - seq: 18
      地点: "小兔站周边"
      角色: ["笛卡尔", "尾刃神奈", "中务桐乃", "合欢垣 吹雪"]
      情境: |
        笛卡尔对凯撒警备队发起鲁莽攻击但收效甚微。
        危急时刻，神奈率公安局学生赶到增援。帮助一行人进入导弹发射井。

    - seq: 19
      地点: "小兔站地下"
      角色: ["月雪宫子", "空井咲", "风仓萌", "霞泽美游"]
      情境: |
        击退凯撒警备队后，宫子和老师进入车站地下，
        发现一座巨大的导弹发射井。
        FOX小队正占据并防守发射井。
        此时RABBIT小队赶到支援宫子。

    - seq: 20
      地点: "小兔站地下/导弹发射井"
      角色: ["月雪宫子", "空井咲", "风仓萌", "霞泽美游", "七度雪乃"]
      情境: |
        FOX小队和RABBIT小队各自制定战术。
        FOX小队起初轻松应对，
        但RABBIT小队的非常规战术逐渐消耗对手。
        RABBIT小队成功夺取通往作战室的电梯通道。

    - seq: 21
      地点: "小兔站地下/作战室前"
      角色: ["月雪宫子", "七度雪乃", "妮可", "胡桃", "音葵"]
      情境: |
        其他FOX小队成员被击败后，雪乃将队员撤至外部，
        威胁要引爆发射井。
        RABBIT小队毫不退缩继续推进。
        雪乃正要引爆时，被她以为已撤离的FOX队员们回到她身边。
        FOX小队和RABBIT小队在作战室前展开最终对决。

    - seq: 22
      地点: "小兔站地下/作战室"
      角色: ["月雪宫子", "七度雪乃"]
      情境: |
        激战后RABBIT小队成功制服FOX小队。
        宫子与雪乃谈论各自心中"导师应有的样子"。
        雪乃回顾过去，最终决定投降。

    - seq: 23
      地点: "小兔站/D.U."
      角色: ["月雪宫子", "空井咲", "风仓萌", "霞泽美游", "不知火花耶"]
      情境: |
        得知FOX小队战败，花耶慌忙调动凯撒警备队。
        但警备队在团结一致的RABBIT小队面前迅速溃败。
        RABBIT小队和老师再次与花耶对峙。
        花耶试图讨好老师，但她的阴谋已全部暴露。

    - seq: 24
      场景A:
      地点: "D.U./小兔公园"
      角色: ["月雪宫子", "空井咲", "风仓萌", "霞泽美游"]
      情境: |
        花耶被弹劾，花耶和所有相关人员被收监。联邦学生会将功劳给神奈，恢复其职责。
        RABBIT小队获得正式的公园驻扎许可，
        回归日常生活。

        场景B:
      地点: "矫正局"
      角色: ["妮可"]
      情境: |
        妮可在矫正局收到一封信和一份豆皮寿司，
        露出了微笑。
      注: Vol.4全篇完结。豆皮寿司是贯穿全卷的温情线索