    - seq: 1
      地点: "名草的房间"
      角色: ["名草"]
      情境: |
        名草做噩梦，梦中回忆在大雪原失去菖蒲的场景。
        醒来后右臂的疼痛愈发严重。
        老师恰好来访，名草如常以平静的语气应对，
        但掩饰不住右臂的异样。
        （老师在本话中作为旁观者，不主导剧情走向。）

    - seq: 2
      地点: "花鸟风月据点"
      角色: ["国色", "修罗"]
      情境: |
        花鸟风月迎来新成员。
        修罗发誓要向名草复仇，开始策划对百花缭乱的报复行动。

    - seq: 3
      地点: "百鬼夜行"
      角色: ["百花缭乱全员", "荒田", "魍魎"]
      情境: |
        众人为"和乐祭"做准备，魍魎和荒田破坏祭典筹备。
        击退荒田后，百花缭乱帮忙修复。
        雪里注意到名草的伤口状况危急，带她去勘解由小路家。

    - seq: 4
      地点: "勘解由小路家宅邸"
      角色: ["名草", "雪里", "可疑医生"]
      情境: |
        宅邸中一位可疑的医生立刻看出名草的手臂被灵界侵蚀。
        医生说名草必须回到大雪原才能治疗。
        名草透露了与菖蒲最后时刻的真相。
      注: "黄昏"是侵蚀神秘力量的未知存在，与灵界相关

    - seq: 5
      地点: "勘解由小路家宅邸"
      角色: ["百花缭乱全员"]
      情境: |
        数月前名草去寻找菖蒲时，菖蒲说："你从来都不是我的朋友，御稜名草。"
        成员们认为其中必有隐情，决定亲自去找菖蒲问清楚。

    - seq: 6
      地点: "百鬼夜行"
      角色: ["仁耶", "百花缭乱"]
      情境: |
        仁耶委托百花缭乱调查北方自治区惠比寿卫星学校附近的灵异现象。
        老师同行，希望借机了解更多关于葛叶的信息。

    - seq: 7
      地点: "北方自治区"
      角色: ["百花缭乱", "薊"]
      情境: |
        百花缭乱抵达北方自治区，遇到自称自治委员会会长的薊。
        薊介绍惠比寿卫星学校周围的异变情况，带领众人参观北方自治区。
      注: 薊的真实身份是花鸟风月的幻画师"蛇使"

    - seq: 8
      地点: "北方自治区"
      角色: ["名草", "修罗", "菖蒲"]
      情境: |
        名草从关于菖蒲的噩梦中惊醒。修罗出现嘲讽名草，双方交战。
        更多成员加入战斗，修罗试图逃跑，却被意外一击击中。
        众人转头一看——菖蒲站在那里。

    - seq: 9
      地点: "北方自治区"
      角色: ["菖蒲", "百花缭乱全员"]
      情境: |
        菖蒲为一切道歉，百花缭乱众人一起用餐。
        菖蒲说她不记得在雪原与名草发生的事。
        名草说服自己是自己的记忆出了错。
      注: 这个菖蒲实际上是国色制造的影子/替身

    - seq: 10
      地点: "北方自治区"
      角色: ["菖蒲（假）", "桔梗", "修罗"]
      情境: |
        假菖蒲审问修罗，透露了关于花鸟风月的情报。
        但桔梗觉得菖蒲有些不对劲，气氛持续尴尬。

    - seq: 11
      地点: "前往花鸟风月据点途中"
      角色: ["百花缭乱"]
      情境: |
        百花缭乱前往花鸟风月据点途中，发现修罗的一本可疑书籍。
        那不是什么秘典，而是修罗写的小说。

    - seq: 12
      地点: "彼方之馆"
      角色: ["雪里", "国色"]
      情境: |
        百花缭乱抵达"彼方之馆"后分组调查。
        雪里在图书室发现旧日记，得知国色曾是勘解由小路家的巫女和百花缭乱前辈。
        国色出现在雪里面前，发动突袭。

    - seq: 13
      地点: "彼方之馆"
      角色: ["桔梗", "蓮華", "薊", "修罗"]
      情境: |
        桔梗察觉馆的真面目后带蓮華赶去找老师。
        老师和薊在馆外等待时遭到器物灵袭击。修罗起初幸灾乐祸，但器物灵也攻击了她。
        老师为保护修罗而受伤。

    - seq: 14
      场景A:
      地点: "彼方之馆外"
      角色: ["薊", "蓮華", "桔梗"]
      情境: |
        薊暴露真实身份——花鸟风月的蛇使兼幻画师。
        薊使用秘典"兔亭幻画录"无力化蓮華和桔梗。

        场景B:
      地点: "彼方之馆内"
      角色: ["名草", "菖蒲（假）", "国色"]
      情境: |
        名草与突然实体化的器物灵苦战时发现菖蒲消失了。
        国色身边出现的"菖蒲"面带冷漠——与大雪原最后一面时一模一样。
      注: 假菖蒲是国色用灵界之力制造的影子

    - seq: 15
      地点: "彼方之馆地下牢"
      角色: ["菖蒲（真）", "名草"]
      情境: |
        名草战败后被囚于地下。真正的菖蒲出现与名草对话。
        菖蒲说渗透百花缭乱的假菖蒲只是影子，对名草始终没看穿真相感到失望。

    - seq: 16
      地点: "彼方之馆"
      角色: ["修罗", "国色"]
      情境: |
        战后，修罗小心翼翼地问国色：自己是否也像菖蒲一样是国色制造的影子。
        国色回避了这个问题，修罗陷入不安。

    - seq: 17
      地点: "百鬼夜行/仁耶处"
      角色: ["菖蒲（假）", "仁耶"]
      情境: |
        假菖蒲找到因和乐祭筹备而过劳的仁耶，请求她救出被囚的百花缭乱。
        仁耶立即派出救援队，随后才意识到对方是假菖蒲。

    - seq: 18
      地点: "彼方之馆地下牢"
      角色: ["百花缭乱（被囚）", "修罗"]
      情境: |
        被囚的百花缭乱成员讨论逃脱计划，修罗出现嘲讽。
        但得知名草见过大预言者葛叶后，修罗试探性地释放了众人（仍绑着手）。
        修罗的目的是获得新的秘典。

    - seq: 19
      地点: "前往黄昏神殿途中"
      角色: ["百花缭乱", "修罗"]
      情境: |
        百鬼夜行众人和修罗前往传说中葛叶所在的"黄昏神殿"。
        修罗因找不到入口而暴怒。
        名草想起入口的位置，葛叶终于现身。

    - seq: 20
      地点: "黄昏神殿"
      角色: ["葛叶", "百花缭乱"]
      情境: |
        葛叶欢迎众人来到神殿，指导她们如何救出被困在灵界中的学生。
      注: 葛叶是百鬼夜行的大预言者，掌握灵界相关知识

    - seq: 21
      地点: "百鬼夜行本校区"
      角色: ["菖蒲（真）"]
      情境: |
        回到本校区后，菖蒲独自眺望百鬼夜行，陷入回忆。
        随后菖蒲动用灵界之力，让百鬼夜行全域降下大雪。

    - seq: 22
      地点: "和乐祭会场"
      角色: ["花帆", "忍术研究部"]
      情境: |
        器物灵突然侵入祭典，花帆陷入恐慌。
        忍术研究部赶到，传达仁耶的指示：祭典继续举办。

    - seq: 23
      地点: "和乐祭会场/百鬼夜行各处"
      角色: ["花帆", "祭典部", "薊", "百花缭乱"]
      情境: |
        花帆和祭典部决心遵从仁耶的意愿，坚持举办祭典。
        全校师生享受祭典的欢乐气氛中，器物灵开始减弱，薊困惑不解。
        百花缭乱归来，击败薊，救出仁耶。
      注: 怪谈以恐惧为食，祭典的欢乐削弱了它们的力量

    - seq: 24
      地点: "百鬼夜行"
      角色: ["百花缭乱", "仁耶", "修罗"]
      情境: |
        百花缭乱与仁耶商讨击退侵入百鬼夜行的器物灵的方法。
        仁耶说她曾用"稻生幻记录"的纸张修复过秘典，建议修罗尝试创作自己的怪谈。
        修罗的荒诞小说借秘典之力变为现实，祭典陷入混乱。
      注: 修罗的小说太荒诞反而消解了恐惧，削弱了器物灵

    - seq: 25
      地点: "百鬼夜行"
      角色: ["薊", "国色", "百花缭乱"]
      情境: |
        修罗小说的荒诞感压制了群众的恐惧，薊暴怒。
        百花缭乱查明薊和国色的位置并发动突袭。
        国色动用隐藏的第三本秘典，令百花缭乱陷入混乱。

    - seq: 26
      地点: "百鬼夜行"
      角色: ["蓮華", "桔梗", "雪里", "名草"]
      情境: |
        蓮華、桔梗、雪里被秘典的黑暗吞噬，险些被灵界吞没。
        名草在这一路的成长中觉醒，打破秘典的黑暗，修复了被灵界侵蚀的右臂。

    - seq: 27
      地点: "天守阁"
      角色: ["名草", "菖蒲（真）"]
      情境: |
        名草在天守阁顶与真正的菖蒲重逢。
        为了继承菖蒲的责任，名草向她发起继承之争。

    - seq: 28
      地点: "百鬼夜行/百花缭乱社团室"
      角色: ["百花缭乱全员", "百鬼夜行学生们"]
      情境: |
        骚动平息后，老师与百鬼夜行的学生们会面。
        百花缭乱成员在社团室周围种下花种——
        一个安静的希望之举，等待着朋友（菖蒲）醒来的那一天。
      注: 菖蒲在继承之争后陷入沉睡，名草正式成为代理委员长