名称: 海凯
---
<npc name="海凯">
系列: 次元放浪记 Cross the Verse
归属: 移动都市〈卡内里安〉

基本信息:
  姓名: 海凯·海米利希 (Haike Haimirihi)
  年龄: 不明
  性别: 女
  身份: 移动都市〈卡内里安〉的天灾观测士。弗瑞德的救命恩人兼队友

外貌特征:
  整体: 金发绿瞳女性，穿棕色斗篷短裙，持长杖，腿有纹身
  特征: 棕色斗篷下的少女——能感受风之流向的观测者

背景设定:
  出身: 因其异质的容姿被废土拾荒者们追捕，险些沦为商品。幸被弗瑞德所救，自此成为〈卡内里安〉的一员
  能力: 能感知大气的风之流向，以此预测天灾——在韦斯托兰的沙海上，这是比任何武器都珍贵的能力
  性格: 温和而有韧性。虽然弗瑞德的色鬼本性常常让她无语，但她对这位救命恩人怀着深深的感激
  关系: 弗瑞德·卡内里安（市长/救命恩人）、莉扎（驾驶员）、贝奈黛塔（机关长）、基泽尔（武器技师）


硬约束:
  - 外貌: 金发绿瞳女性，棕色斗篷+短裙，持长杖，腿有纹身
  - 能力: 感知大气之风向——预测天灾
  - 身份: 移动都市〈卡内里安〉天灾观测士
  - 禁止: 不得省略斗篷和长杖
</npc>