ハイケ・ハイミリーヒ
移動都市〈カーネリアンズ〉の天災観測士〈スカイシーカー〉を務める少女。生まれ持った容姿の影響でゴミ漁り〈スカベンジャー〉たちに追われていたが、フリードたちに助けてられてからは天災観測士〈スカイシーカー〉として生活を送っている。風の流れを感じ取ることができるらしく、ストーリー中ではその能力を活かした活躍を見ることが出来る。





 第３章　世界一の憎まれ男

　妖艶な女たちと共に姿を消したフリードを放って市場を眺めて回っていたハイケは、とある露店の前で足を止めた。　多くの人で賑わっている店からは、１００、２００、３００と、ただ数字だけが連呼されている。　どうやら競りの真っ最中らしい。
　「さあさ、他にはいないか、いないかぁ！？　おお！ここで８００が出た！　よーし売った！」　「ああっ！　あたいが目をつけてたのに～！」
　その時、ハイケは競りに参加している人物の中に聞き覚えのある声が紛れている事に気がついた。　どの客も外套を羽織っていて判別しにくかったが、肩車されている人物が１人だけいる。　ベネデッタだ。　となれば、肩車をしているのはリザしかいない。　ハイケは人だかりの中を縫うように進んでいき、２人と合流した。
　「何か良いものでも見つけたの？」　「おー、ハイケだ！」　「あら？　ハイケは独りで行動してたのだわ？」　「そうじゃん！　たしかおにいと一緒だったよね。用事は済んだの？」　「えっ？　ええと……まあ」
　ハイケはフリードの事を報告するつもりだったが、いざ彼女たちの前に立つと、面と向かって言う気にはなれなかった。　目を泳がせて口ごもるハイケに、リザが目ざとく反応する。
　「あ～っ、その感じ！　おにいってば、またエッチなお姉さんに誘われてどっか行っちゃったんでしょ？」　「えっ、と……」　「無理して言わなくていいよー。おにいの女好きは、今に始まったことじゃないしね♪」　「ホント、飽きずによくやるのだわ。ま、男はそれぐらい野心がある方が健全だと思うのだわ」
　どこか達観した物言いの２人に、ハイケは首を傾げた。
　「け、健全なのかな……」　「そっか、おにいと一緒に出掛けたことってまだ無かったもんねー」　「あの……リザは心配にならないの？　フリードさんがよく分からない女の人たちを連れてくるかもしれないんだよ？」　「うん、全然！」　「全然！？」　「そ。だって、どうなるか分かりきってるからね♪」
　一方その頃。　妖艶な女たちの仕事場へと導かれていたはずのフリードは、裸同然の状態で狭く暗い路地の上に寝転がっていた。　赤く腫れあがった右頬には、フェイスペイントに交差するような形で生々しい引っかき傷が走っている。
　「畜生……ッ、いきなり顔を引っかかなくたっていいだろーが！　今度こそ上手くいくと思ったのによぉ……俺の何が気に障ったんだ？　あんなに俺の事をベタ褒めしてたじゃねーかッ！」
　フリードの魂の叫びが、狭い路地に木霊した。　「うるっせえぞ！」「ねえ、あの人なにしてるの？」「見るんじゃない！　バカが移っちまうぞ！」そんなやり取りを遠くに聞きながら、果てしない虚しさに心が震える。　フリードは、ついさっきまで自分がいた場所を名残惜しそうに眺めた。　住居３階分程の高さにある窓の向こうでは、きっとフリードが叶えられなかった光景が広がっているのだろう。　フリードは深くため息をつくと、視界に映るバカみたいに青い空に向かって、吼えた。
　「この俺のどこがいけないんだッ！？　俺は！　エッチなお姉さんたちの！　ハーレムを作りたいだけなのにいいいいぃぃぃッ！！！」
　余りにも不純な動機だが、ここは強者が全てを総取りする世界。　女も。武器も。移動都市も。強者ならありとあらゆるものが手に入る。　フリードは、決して誰からも相手にされないような男ではなかった。　若くして移動都市〈カーネリアンズ〉の市長であり、鍛え抜かれた肉体と腕っぷしは、並みの男が束になったところで返り討ちにできるだけの力がある。おまけに背も高い。
　「俺みたいな奴が他にいるか？　いねえだろ……」
　この過酷な世界で求められる男性像として、フリードほど理想的な人物はそういない。　１５越えて幸運、３０越えれば奇跡の子。などと言われるウェイストランドで、自前の移動都市を持ち、優秀な仲間を従えたフリードは、１７にして奇跡の子と呼ばれるに足る最高の逸材だ。　将来性も考えれば、彼のような人物はまたと現れないだろう。　いったい、彼のどこに不満があると言うのだろうか。　奇妙な事に、それはフリードを拒んだ女たちも思っていた。フリードは知らないが、今までに彼を拒んだ女たちも、彼と相対する“直前”までは、本気でハーレムの一員に加わるつもりだった。　だが、彼女たちはあと１歩のところで、訳も分からないまま拒んでしまうのだ。
　「もし本当に幸運の女神様ってやつがいるなら教えてくれよ。どうして俺は相手にされないんだ？」
　フリードはやおら立ち上がると、女たちに投げ捨てられたものを回収していく。　赤黒い汚れがこびりついたベルトを拾い上げると、それを強く握りしめた。
　「俺には……家族が必要なんだよ……」
　ギシリ。ベルトが、苦しそうに呻いた。

 第４章　黒い遺物〈アーティファクト〉

　「というわけでね、おにいはいつも上手くいかなくて手ぶらで帰ってくるんだ♪」　「そ、そうなんですね……」
　楽しげに笑うリザからフリードの女事情を聞いたハイケは、時々彼の身体に痣や引っかき傷のようなものがあった理由をようやく理解した。
　「くっそ～、こっちの手持ちが無いの分かってて吹っ掛けてきやがるのだわ！」
　すっかり話しこんでいた２人は、ベネデッタの声で今もなお競りが続いている事を思いだした。　周りを見れば、参加者が先程よりも減っている。　お目当ての商品を手に入れた、あるいは買い逃して去ったのだ。ハイケには、今も残る参加者の熱が冷めているように感じられた。　リザもその雰囲気を感じ取ったようだ。
　「そろそろ終わりが近そうだね」
　そう言うとリザは「そうだ！」と素っ頓狂な声を上げてハイケの手に何かを握らせた。　中身を確認してみると、そこにはこの移動都市で使われる通貨――先端が尖った銃弾が１０個あった。　これはウェイストランド南部を中心に活動する移動都市連合が、高額な商品の取引などに使う通貨として定めているものだ。　均一の質、一定の流通量、利便性などの理由から選ばれたのだとか。
　「こんなに貰っちゃって良いの？」　「いいよいいよ！　懐も潤ってるんだしさ！　たまにパーッと使わないと楽しくないじゃん？」　「でも……」
　なおも躊躇っているハイケの背中をリザが後押しする。
　「これは金庫番リザ・カーネリアンからのご褒美！　ハイケが上手く誘導してくれたから、あたしたちはサンドワームに食べられずに済んだんだよ。これぐらい貰って当然だよ！　ねえ、ベネもそう思うでしょ？」
　肩車されているベネデッタを見上げると、彼女は首を何度も縦に振って同意した。
　「そうなのだわ。あんたはよくやってる。文句なんか誰も言わないのだわ。こういう時は、素直に受け取ってパーッと使えばいいのだわ！　というかハイケ、あんたはもう少し自分を主張した方が良いと思うのだわ？　あたいは心配なのだわ！　いつか変な男に引っかかってしまいそうで――」　「わ、わかりましたからっ！」
　話がどんどんズレていってる気がして、ハイケは慌ててベネデッタの言葉を遮り、弾丸を受け取った。
　「これで、何か〈カーネリアンズ〉の役に立てそうなものを競り落とします！」　「あはは！　ほんと真面目なんだから。でも、ハイケのそういう真面目なところ、あたしは大好きだよ♪」
　早速競りに参加するハイケ。　だが、こういった駆け引きに疎い初心者には、ルールが分からず、流れに食いついていくのも難しい。　値段を提示しようとしても先を越されてしまう展開が続くばかりだった。　おまけに、ようやく値段を提示できたものの、競売人の男からは見向きもされない。　次第にハイケは、ただの見学者へと戻ってしまう。
　「う……意外と難しい……」　「まあ、こればっかりは慣れが必要なのだわ」　「そうそう。だから焦らなくていいんだよ。そのうちチャンスが回ってくるからねー」　「ありがとう、ふたりとも」
　そうこうするうちに、競りに新たな商品が出品されたようだ。サンドワームの体表をなめして作られた絨毯の上に置かれたのは、見慣れない形をした黒い何か。
　「なんだろう、あれ……」
　四角錐の底面同士を重ね合わせたかのような何かは、太陽の光をほとんど反射していない。まるでそこにある空間だけぽっかりと穴が開いているのではないかと錯覚してしまう不思議な造りをしていた。
　「すごい……」
　理由はよく分からないが、妙に目を引く気がする。ハイケはすっかりあの黒い何かに興味津々だ。　競売人の男が何かを拾いあげると、皆に見せつける。参加者の購買欲を刺激しようとしているのだ。　男はひと通り見せびらかしたあと、言った。
　「さあさ皆様方、本日最後の競売は先日ベルワハト山近くで発掘されたばかりの希少品でございます！　ご覧のとおり、驚く程真っ黒いでしょう？　これは、陽の光を寄せつけない恐るべき材質でできているのです！　これほど鋭利で繊細なものを造る技術が、我々にあるでしょうか？　ないですよねえ！？　おそらくこれは、大移動時代の歴史を紐解く、素晴らしき逸品に違いありません！　そんな誇りある時代の生き証人とも言うべき遺物〈アーティファクト〉を！　己が手に収められるのです！　価格は５００から始めさせていただきます！　さあさ、張った張った！」
　最後とあって売り文句にも熱が入る。　だが、焚きつけまくる男に対して、参加者の目は冷ややかだった。　ウェイストランドの住人は実用的な物を欲しがる。　用途不明なただの鑑賞物に大金を叩くのは、愚か者のする事と相場が決まっているのだ。　大移動時代という“箔”をつければ騙せると思われた事に腹を立てた参加者たちが、口々に文句を言い始めた。
　「ただのガラクタじゃねーか！」　「何が発掘したてだ！　俺たちを一杯食わせようって腹積もりだろ！？」　「な、何をおっしゃいます！　これはかの『在り続ける都』の行方を探る手助けをしてくれるかもしれませんよ！　あなた方には、これがガラクタに見えるのですか！？」
　競売人の男も内心ではガラクタだと思っていたのか、はたまた発掘したばかりでろくに調べもしていないのか強く反論できずにいる。
　「『在り続ける都』だぁ？　そんなホラ話、誰が信じるんだ！」　「んなもん、ガキだって信じねーぞ！」　「そもそもそれが本物なら、わざわざ競りにかけるわけないだろ！」　「うっ……それはそう……」
　小さな声で誰にも聞こえないように呟いた競売人の男の声に、聞き耳を立てる者がいた。ハイケだ。
　（もしかして、今ならわたしにも買えるんじゃ……）
　男たちの野次が盛り上がりを見せる中、ハイケは声を掛けるタイミングを待つ。
　「たった５００で、大移動時代の歴史を感じられる逸品が手に入るのですよ！？」　「さっきから似たような事ばっか言いやがって！　それでも支配人か！」　「そうだそうだ！」
　男たちに反論できなかったもう１つの理由は、この遺物〈アーティファクト〉がなんのために造られたのか製作者の意図が読めない事にあった。　装飾品として身に着けるにはいささか嵩張り、観賞用として飾ろうにも自立しないせいで邪魔でしかない。　さすがに吹っ掛け過ぎたか。競売人の男が悔やんだその時だった。
　「はいっ！」
　と、やけに耳通りの良い声が響いた。　慌てた競売人の男は、いったいどんな間抜けが手を上げたのか確認したくて、視線をキョロキョロとせわしなく動かし――目一杯に手を上げてこちらを見ている少女と目が合う。
　「わたし、買います！」
　彼女の手には、銃弾が１個掲げられている。
　「ええっと、それは１００で買うって事かな。お嬢さん？」　「そうです！」　「バカを言っちゃあいけないよ、お嬢さん。これは５００から始めたものなんだからね」　「１００なら買ってもいいかなって思ったんですけど、ダメでしたか？」
　そう言って、ハイケは首を傾げた。
　競売人の男は少しばかり思案する。薄汚れた外套で身体をすっぽりと覆った、どう見てもゴミ漁り〈スカベンジャー〉にしか見えない少女が、このガラクタを買うと言う。彼は、競売を開かせてくれる移動都市連合に、滞納した上納金を支払わなければならなかった。必要な額を調達できなければ、安住の地から追い出されてしまうのだ。　４００あれば仕入れ値を引いても自分の懐にいくらか残る。　だが、１００では目標にすら届かない。　競売はこれで最後。ならば、せめて妥協点である３００に上げるしかない――。　競売人の男は一度咳払いすると、貼りつけたような笑みを少女へと向ける。
　「残念ながら、１００では渡せない。だが、お嬢さんの気持ちを汲んで、４００で手を打ちましょう！」　「４００……」　「さあ、いかがですかな？」
　ハイケはしばらく悩んだあと、銃弾を３つに増やした。
　「こ、これでどうでしょう……？」　「結構！　では他に希望する者がいなければ、これはお嬢さんのものになりますが……」
　一縷の望みをかけてチラチラと皆の様子を伺う。声が上がるのを待ったが、当然ながら、手を上げる者は誰もいない。
　「ぉぉ、おめでとう！　お嬢さん！　これは、今からあなたのものだ！」　「やったあ！」
　嬉しさのあまり弾むように飛び跳ねたハイケは、リザとベネデッタに笑いかける。
　「おめでとー、ハイケ♪」　「初めてにしては上出来なのだわ」
　ベネデッタは軽くハイケの頭を撫でてやると、競売人の男から遺物を受け取ってくるよう促した。　ハイケが受け取りに歩きだすと、後ろから参加者たちの嘲笑が聞こえて来る。
　「あんなガラクタに３００も出すなんて正気か！？」　「まだホラ話を信じるガキがいたんだなぁ！　ワハハハハハッ！」
　それに呼応するように他の参加者たちも一斉に笑い出す。　ハイケは一瞬にして皆の笑い者になった。　だが大切な家族が笑われて黙っていられる程、リザとベネデッタは冷たい女じゃない。
　「あれはハイケが初めて競り落としたものなんだから！　大切な想い出を笑うなー！」　「そうなのだわ！」　「リザ……」
　今にも喧嘩が始まりそうな空気が漂う中、ハイケが２人を心配そうに眺めていると、「お嬢さん！」と急かす声がした。
　「あっ、はい！」
　ハイケは駆け足で競売人の男の下へと向かう。今も背後から聞こえてくる罵声を、自分の耳に“届かない”ように意識を集中させながら。
　「どうぞ、受け取ってください」　「うむ。確かに」
　男は、奪い取るようにハイケから銃弾を回収すると、そそくさと懐にしまった。　ハイケは胸の高鳴りを感じながら、思う。
　（あの人たちが言ったとおり、わたしが手に入れたものはなんの役にも立たないかもしれない）
　自分の感覚の赴くままに手に入れたため、どう活用するべきなのか見当がつかない。　だが、それでも良かった。
　（この遺物を見れば、わたしは〈カーネリアンズ〉の一員なんだって実感できるから）　「さあさ、お嬢さん。このガラ――じゃなかった、この遺物を受け取っていただけますかな？」　「あ、はいっ！」
　ハイケが男の手から遺物を受け取ったその時。
　――ぶおん。
　手元から、微かな震えと共に鈍い音がした。ハイケが音の出所が遺物の中だと気づいた時には、すでに変化が起き始めていて――。
　「えっ？」
　四角錐同士を重ね合わせただけの遺物がいくつかの菱形の集合体に変わり、ぱらぱらと地面に零れ落ちていった。　そして、後に残されたのは、ハイケの手元で妖しく光る小さな赤い球体。　球体が、突然宙に浮かび上がった。すると球体の後に追随するようにして、黒い菱形の群れも次々と浮かんでいく。　大きな菱形は球体の上下に、残りの小さな菱形は球体を軸にして渦を巻くように回転し始めたのだ。
　「なに、これ……」
　ハイケが球体に手を伸ばそうとすると、不意に球体が傾き始めた。球体は〈ベルワハト山〉の方角を指し示したかと思えば、突如として赤い光を強く放つ。　その光は〈ベルワハト山〉の横を抜けて遥か向こうに消えていった。光を放ったのは一度きりで、今はもう一定の高さで浮かび続けるだけだ。　上下に揺れ動くたびに細かく先端を調整している事から、この得体の知れない〈アーティファクト〉は何かを伝えたがっているのかもしれない。　なんにせよ、これはただのガラクタなどではなかったのだ。
　「お、お嬢さぁぁぁん？」
　皆が〈アーティファクト〉を食い入るように眺める中、真っ先に我に返った競売人の男が、柔らかな声色でお伺いを立てるようにハイケへと迫った。
　「この競売はいったん仕切り直しということで――」　「行くよ！！　ハイケ！！」
　言うが早いか、ハイケはいつの間にか自分の背後に接近していたリザに手を掴まれていた。
　「え？」　「これ以上ややこしくなる前に逃げるよ！」　「で、でも――ひゃあっ？」
　引っ張られてバランスを崩したハイケの隣に、ピタリと遺物がついてくる。どれだけ走っても一定の距離を保ったまま何処までも追ってくるため、まるでそれ自体が意思を持っているかのように思えてならなかった。
　「すごい！　ついてくるよリザ！」　「えええ！？　嘘―！？」　「お嬢さんがた、お待ちに――いや！　待ちやがれェェェェッ！！」
　貼り付けた笑みをかなぐり捨て、本性を現した競売人の男が大きな声で叫び散らす。
　「泥棒だ！　泥棒が出たぞーーーッ！！」
　すると、状況を静観していた男たちが次々と罵声を浴びせる。
　「情けねえぞ！　クソ野郎！」　「面の皮の厚い奴だなぁ！　ワハハハハハ！」　「もう売買は成立したじゃないの！　あんた、とんだ間抜けだねえ！」　「ぐぬぬぬぬぬぬ！　ならば！　あのガキ共を捕まえた者には、これをくれてやろう！」
　競売人の男が懐から取り出したのは、ハイケが渡したばかりの銃弾だった。
　「更に３００上乗せして６００出す！」　「おおう！？　流れが変わっちまったなァ！」　「悪いなお嬢ちゃん！　大人しく捕まってくれや！」　「痛い事しないから、あたしに譲っておくれよ！」
　２人の背後で「うおおおおッ！」と男女の雄叫びが上がる。　金と強い者には従え。これがウェイストランドにおける処世術の１つなのだ。
　「ほんっと、どいつもこいつも！」
　彼らの鮮やかな寝返りっぷりに怒りを露わにしたリザは、その場で足を止めた。
　「リザ！？」　「先に行って！　ここはあたしが時間を稼ぐから！」　「でも、あんな数を相手に――」　「ふふん！　あたしを誰だと思ってるの！？」
　リザは肩に担いでいたハンマーを片手で軽々と振り回すと、こちらへと接近してきた先頭の男目掛けて、横薙ぎの一発を見舞う。
　「ぶっ飛んじゃえええええええ！！」　「ひっ――！？」
　――ボグンッ！！
　鈍い音がしたかと思えば、男が来た道を逆走するように吹き飛んでいき、後方に続いていた男たちを次々と巻きこんでいった。
　「ざーこ！　あんたたちなんかに捕まるもんですか♪」
　えげつない力を見せつけたリザは、無邪気な笑みを浮かべてくるりと回る。続けて近くの建物に飛び移ると、高く跳躍した。
　「おまけの一発！」
　落下しながら縦に回転したリザは、遠心力がついた全力の一発を地面目掛けて叩きこんだ。直撃の瞬間、ハンマーに搭載された振動機の衝撃が加わり、大きな陥没を作る。　轟音と粉塵で周囲が騒然とする中、誰かが叫んだ。
　「この野郎！　サンドワームは震動を察知するって事ぐらい知ってんだろ！？」　「あたし悪い子だから分かんない！　じゃあねー♪」
　再び地面にハンマーを叩きつけるリザ。そのまま振動機の衝撃を利用して高く舞い上がると、陥没から鮮やかに脱出した。
　「これで大丈夫！　って、ハイケ！？　まだ逃げてなかったのー？」　「リザを置いていけないよ！」　「あは！　そういうところ、大好きだよ！」
　ギュッとハイケを抱きしめたリザは、手をつないで再び逃走するのだった。　ハァハァと荒い息を漏らすハイケが、隣を走るリザに尋ねる。
　「そ、そういえば、ベネデッタさんは何処に？」　「ベネはとっくに〈カーネリアンズ〉に向かったよ。多分、そろそろだと思うんだけど……あ、あれ！」
　リザが指さしたのは、〈カーネリアンズ〉を停めた場所から立ち上る二筋の煙。色は、青と赤だ。　あの煙は〈カーネリアンズ〉の乗組員に当てた暗号で「集合」を意味する。もうひとつは、ハイケも意味をよく知らなかった。
　「あの、赤は何を意味するんでしょうか？」　「――あれはな、“逃げるぞ！”って意味だ！」
　突然、通路を走る２人の左上から声がした。そこには足場から足場へと飛び移るフリードの姿があり――。
　「きゃあああああああああっ！？」　「おにい！　って、なんで半裸なのよー！？」　「ああ！？　そりゃ決まってんだろ！　エッチなお姉さん祭――」　「はいはい！　妄想も大概にしてよね！」　「いいじゃねーか！　妄想するぐらい！！」
　こんな状況なのに、なんて賑やかな兄妹なのだろう。　ハイケは息の合った２人のやり取りを聞きながらそんな事を考えていた。　ふと気配がして横を見てみれば、騒動の切っ掛けとなった〈アーティファクト〉が視界に入る。相変わらず同じ方向を指し示したまま微調整を繰りかえしていた。
　（あの向こうには何があるのかな……）
　これから何かが始まるような気がして、ハイケは期待に胸を弾ませるのだった。

 第５章　捕食者の影

　移動都市〈サベッジラスト〉の市長室で、薄汚れた椅子に片足を引っかけて腰かける女は、市場で起きた乱闘事件の報告を受けていた。
　「ロクに調べもせずに競りにかけたガラクタが、遺物〈アーティファクト〉だっただと？　クソが、何だせえ事やってんだ」
　まるで喉を鳴らす肉食獣のような低い声が室内を震わせる。彼女の鋭い眼差しを直視できなかった男は、緊張感と恐怖で玉のような汗をかいていた。　顎へと流れた汗が、鋼板の床にポタリと落ちる。
　「で？　オレの都市に悪戯しやがったバカ共はどうした？」　「その……追手は出したのですが、脚が速く……見失って――」
　女と目を合わせないまま、男はそう返した。それは彼女が最も嫌う態度だった。　苛立った女が、目の前の机に置かれた防風ランプをおもむろに蹴り飛ばす。ランプは男の横顔を掠めて飛んで行き、背後の壁へと激突した。
　「ひぃぃっ！」　「逃げた野郎の情報くらい掴んでるんだろうな？」　「は、はい！　相手は３人組の女で、デカいハンマーの褐色肌の女、やけに背の低い女、そしてデカい杖を持った色白の女です！」　「ンだよ、そのクソったれな情報は……ッ！」
　あげ連ねた情報はろくでもなかったが、特徴的な外見が３つも重なる集団となれば、そうそういないだろう。　報告によれば、戦闘にも手馴れているという話だ。　ただのゴミ漁り〈スカベンジャー〉集団じゃない。
　「あ、もう１つ思い出しました！　色白の女の隣には、〈ベルワハト山〉に向かって光を発射した〈アーティファクト〉が浮かんでました！」　「それを先に言え！」
　軽く舌打ちすると、女は言った。
　「おい、今日来てた移動都市の名簿を寄越せ」　「こ、こちらに！」
　カタカタと震える男から名簿を奪い取った女は、それに視線を落とす。　舐めるように都市の名前を目で追っていき――〈カーネリアンズ〉と書かれた名前でピタリと止まる。
　「シィィ……こいつだな」
　女はやおら立ち上がると、男へと告げた。
　「オレの狩猟都市〈プレデターズ〉を出す。轍が風に消されちまう前に、奴らのケツを叩くぞ」　「ボ、ボス自ら出向くんですか？　会合はどうされるおつもりで……」　「必要ない。『在り続ける都』の手掛かりを見つけたとでも言っておけ」　「ええぇ、それは……ちょっと……」　「文句があるなら、オレの目を見て言え」　「いえ！　何もありませんっ！」
　これ幸いとばかりに、男は大急ぎで部屋を出て行った。　女は白い歯をむき出しにして笑うと、ナイフを名簿へと突き立てた。視線の先では、左右に分かたれた〈カーネリアンズ〉の名が書かれている。
　「シィィ……このオレから逃げられると思うなよ？　〈カーネリアンズ〉……」
　白い歯の間から顔を覗かせた長い舌が、ぬらりと唇の上を這いずるのだった。
　一方その頃。　移動都市連合の市場を離れ、追手を振り切った〈カーネリアンズ〉の操縦室には、フリード、リザ、ハイケ、ベネデッタ、キーゼルと主要メンバーが勢揃いしていた。　室内は固定された座席や移動都市を操作するために使われる機械の類が並んでいるため、５人も集まるとどうしても窮屈さを感じてしまう。　それに加えて、強い日差しによって温められた室内には熱気が充満している。　いつもなら直ぐに解散してそれぞれの持ち場に引き籠もるのだが、フリードたちはこの状況が全く気にならなくなるぐらい、〈アーティファクト〉に興味津々だったのだ。
　「しっかしよ、こいつはどうやって浮いてるんだ？」　「この球の中に秘密があるんでしょうけど……よくわかりませんでした」
　眉間に皺を寄せて首を傾げるハイケ。すると斜め上に浮かんでいた〈アーティファクト〉が、ハイケの仕草を真似するようにわずかに傾いた。　そんな〈アーティファクト〉を真下からまじまじと見つめていたベネデッタがつぶやく。
　「〈アーティファクト〉って呼ばれるものはいくつか知ってるけど、これは初めて見るのだわ。なんだか……生きているみたい」　「何、じゃあ食えるのか！？」　「フリード。これを見てよくそんな言葉が出てくるのだわ……」　「そうですよ。さすがにそれは……」　「おいおい、今のは冗談だって！　いくら俺でも食べられるかどうかの判別はつくぞ！？」
　〈カーネリアンズ〉の操縦に集中していたリザが、椅子から身を乗り出して「えー？」と口を挟んだ。
　「そんなこと言ってさー。おにいってば、この前も拾った物を『とりあえず』とか言って口に入れてたじゃん？　あたし知ってるんだからね」　「うげ、見てたのか！？」　「うん。吐くとこも見てたよー」　「リィ！　それは言わなくていい！」　「はは……我らが市長様の悪食ぶりには困ったね」　「キーゼルまで乗っかってくんなって！」
　キーゼルの口を塞ごうと、フリードが詰め寄ってくる。　ただでさえ体格の良いフリードが操縦室で動いたせいで、驚いたキーゼルはバランスを崩してしまう。　倒れかけたキーゼルをハイケが支えて事なきを得た所を横目に見ながら、リザは言った。
　「まーでも本当に生きてるみたいだよね♪　ハイケ、試しに名前でもつけてみたらどうかな？」　「名前ですか」　「うん！　ハイケの後ろにぴったりついてくるところがさ、なんだか小っちゃい砂ネズミみたいに見えて可愛いんだもん」
　砂ネズミは、ウェイストランドの過酷な環境に適応した生き物で、砂漠や砂海と呼ばれるサンドワームの生息地域に広く分布している。　簡単な指示が分かるくらい利口で、人懐っこい事から移動都市で暮らせない人々の移動手段として重宝されている。　ハイケが改めて〈アーティファクト〉を見てみると、確かにそう見えなくもないなと感じた。　接合部のない艶やかな赤い球体は瞳のようだ。声を掛けると緩やかに明滅する光は、こちらの言葉を理解している節すらあった。　生まれて初めて競り落とした遺物という事もあり、ハイケは自分の中に愛着のようなものが芽生え始めている事に気がついた。
　「名前、つけてみようかな……」　「いや、それは早すぎるんじゃないかな」　「え～？　なんでよー、キーゼルー？」
　またしても身を乗り出してこちらに文句を言ってきたリザに、「前を向いて」と頭の向きを戻しながら注意したあと、キーゼルは続けた。
　「だって。まだコレが何なのか分かってすらいないんだよ？　どうしてコレが同じ方角をずっと指し示してるか分かる人はいる？　〈ベルワハト山〉に向かって放った光は？　もしかしたら、これの本当の持ち主が僕たちを利用するために操ってるかもしれないよ」　「キーゼルさん、それは考えすぎじゃないですか？」
　キーゼルがハイケの肩に手を乗せる。薄緑色の瞳を真っ直ぐに見つめながら、真剣な声色で語りかけた。
　「ハイケ。君だけは、この能天気な奴らに流されちゃダメだ。物事はさ、慎重すぎるくらいがちょうど良いんだよ」　「ま、何事もバランスが肝心なのだわ」　「そうそう！　あたし、今の〈カーネリアンズ〉はかなりイイ感じだと思うんだよねー♪　おにいもそう思うでしょー？」
　フリードに同意を求めるリザ。すると彼は、珍しく真剣な顔つきで〈アーティファクト〉をじっと見つめていた。
　「おにい、どうしたの？」　「ん？　ああ、俺、分かっちまったんだよ、こいつが何を伝えたいのか」　「えっ、本当ですかフリードさん！？」　「ああ！　こいつは、『在り続ける都』が何処にあんのか、俺たちに教えたがってんだよ！」
　力の籠ったフリードの言葉に、キーゼルが深いため息を吐く。
　「一瞬でも期待しちゃった僕がバカだったよ」　「やれやれなのだわ」　「フリードさん……」　「おい、なんだよその反応は！」　「おにい……」　「リィまで！？」　「我らがリーダーが、子供すら信じない話を信じてるなんて知られたら、笑い者になっちゃうよ」　「まあ聞けってキーゼル！　俺にだって考えはある！」　「へー」
　フリードが話した考えは、〈アーティファクト〉と『在り続ける都』を結びつけるものではなかった。
　「もし本当に『在り続ける都』があるなら、俺はそれをどうしても手に入れたい。俺は〈カーネリアンズ〉の皆が好きだ！　好きだからこそ、皆にもっと良い生活をさせてやりたいんだよ。『在り続ける都』は、きっと俺の願いを叶えてくれるはずだ！」
　フリードの願いは、自分のハーレムを作る事以外にもうひとつある。それは、父の名を冠した〈カーネリアンズ〉という共同体を、未来永劫繁栄させる事だ。　仲間が増えれば、いずれ仲間同士で結ばれ、子供が生まれるだろう。そうなれば、ただでさえ小さいこの〈カーネリアンズ〉では、まともに暮らせなくなる。いつかは大きな移動都市に移り住まなければならない。　作り話として語られる『在り続ける都』には、そんなフリードの願いを満たせるだけの大きさがあるのだ。
　「だから俺は、こいつが示してくれた場所に行ってみたいんだ」　「そこに『在り続ける都』が無かったとしても？」　「ああ、そうだ！」
　フリードの意思は固い。こうなった彼を説き伏せるのは難しいだろう。
　「じゃあ、行ってみよっか？　特に行く宛ても決まってないしね！」　「おお！　さすが俺の妹だぜ！」
　感極まったフリードが、リザの頭を何度も撫でた。　するとリザは嬉しそうに笑い、「もっと褒めてー♪」とおねだりする。
　「リザ！　頼むから前を向いて運転してくれー！」
　話し合いの結果、〈カーネリアンズ〉の今後の方針が決まった。　『在り続ける都』。　万人が願った、“天災の影響を受けない”都市。　果たして、〈アーティファクト〉が指し示す先には何があるのだろうか。　皆の期待と希望を乗せて、〈カーネリアンズ〉は南東の荒野を目指すのだった。


ウェイストランド編【序章～第２章→第３章～第５章(ここ)→第６章～第８章】
> **外貌特征**：金发绿瞳，女性外观，穿棕色斗篷、短裙，持长杖，腿有纹身。
