リザ・カーネリアン
移動都市〈カーネリアンズ〉の市長であるフリードの妹で、操縦士〈ハンドラー〉を務める。性格も兄とどこか似通っており、兄妹がいれば場はお祭り騒ぎになると言われているほど明るく活発。

 第９章　砂嵐を抜けて

　〈カーネリアンズ〉と〈プレデターズ〉双方が砂の壁に入ってから、およそ３０分が経過した。　砂は未だ空に舞い上がったままで、一向に晴れる兆しが見えない。ハイケの指示で風の勢いが弱い場所を進み続けたため、どうにかやり過ごせている状況だ。　ガタガタと細かく揺れる管制塔の支柱を、ハイケごと抱きしめていたフリードが彼女へ耳打ちする。
　「ハイケ！　ここからまだ抜けられないのか！？」
　ハイケはフリードの方は見ずに、ただ申し訳なさそうに小さく頷いた。　いくら彼女の力が人間離れしているといっても、自然現象に打ち勝つ事はできない。あくまでも、神のごとき力を振るう彼らの怒りに触れないよう、身を隠しているだけなのだ。　上空へと吹き上げる激しい流れに触れようものなら、一瞬で空を舞う砂の仲間入りを果たすだろう。　フリードは相槌を打つと再びハイケを支える役に徹する。　だが、今の状況が少しばかり想定したものに比べて余裕があったせいか、ハイケを抱きしめているというこの状況に、ある考えがよぎった。
　「この状況、ハイケがエッチなお姉さんだったら最高だったんだけどなぁ……」　「――ぶーーーーっ！？」
　砂の影響でてっきり聞こえないとばかり思っていたのだが、しっかりと彼女の耳には届いていたらしい。　よもやこの極限の状況で欲まみれの妄想を呟かれるとは思ってもみなかったハイケは、上半身をひねってフリードに抗議した。
　「な、なんてこと言うんですかっ！！　今がどういう状況か、わかってますよね！？」　「わ、わりぃ！　まさかちゃんと聞こえてるなんて思わなかったんだってば！」　「もう、信じられませんっ！」　「うおわ！？　あ、暴れるなって！」　『――――ッ！！』
　ハイケの背後にある伝声管が、微かに震えている。　声はまるっきし聞こえなかったが、なんだかリザが叫んでいるような気がした。　相変わらず勘の鋭い妹だ。などと思ったその時、ふと左前方に何かの気配を感じた。
　「――は？」
　細くて長い紐のような影。それは、サンドワームの群れだった。　「嘘だろ！？　サンドワームが飛んでやがる！？」
　なんてこった、サンドワームは飛べたのか！　フリードの素っ頓狂な声に、ハイケが冷静に返す。
　「いえ！　あれは地表に吹きつけた風に巻き上げられたんだと思います！」
　その証拠に、こちらに気づいたサンドワームが２人を食べようと口を開けてきたが、管制塔に近づけないまま恐ろしい勢いで遥か後方へと流されていった。
　「焦ったぜ……さすがに、この状況であいつらの相手までしてられないよな」　「ですね。それと、フリードさんも分かったと思います。サンドワームが流されていった辺りに強い風が吹き荒れているって」　「おう、確かに！」　「ですから。今度また“あんなこと”を言ってきたら……わたし、フリードさんを突き飛ばしちゃいますからね！？」
　きつく睨む彼女から“本気”を感じ取ったフリードは、もう二度と変な妄想はしないと約束するのだった。
　一方、隊列を変えて〈カーネリアンズ〉を追っていた〈プレデターズ〉の操縦室内では、熱源反応を確認していた男の叫び声が木霊していた。
　「――ボス！　１基やられた！」　「何があった？」　「サンドワームみてえな影が、３番基に引っかかっちまったッ！」　「ハァ？」
　〈カーネリアンズ〉は何事もなく通過できたが、またしても〈プレデターズ〉の大きさが災いしたようだ。　サンドワームに操縦室を破壊されたのか、サンドワームに驚いて走行どころではなくなったのかは不明だが、反応が消えた以上、隊列に復帰する事は難しいだろう。
　「そうか…………」
　そこで言葉を切るジェーン。彼女は椅子に腰かけたまま俯いたかと思うと、突然立ち上がって叫んだ。
　「よく生きたな、オマエたち！　その意志は、オレたちが連れて行ってやる！」
　仲間たちが砂塵の彼方へ消えていったにも関わらず、誰も悲しむ者はいない。それどころか、彼女の言葉に反応するように、己を奮い立たせて叫ぶ者たちで溢れかえっていた。　不条理な死が待ち受けるウェイストランドでは、自らの意志で、何かのために、誰かのために礎になれる事は幸福なのだ。　興奮冷めやらぬ配下たちを眺めながら、ジェーンは〈プレデターズ〉の速度を上げるよう指示する。　その甲斐あってか、猛スピードで追い上げてきた〈プレデターズ〉は、しばらく見失っていた〈カーネリアンズ〉の影を、再び補足するのだった――。　　――　――――
　「――っ！　リザ！　もっと速度を上げて！」
　何かの気配にいち早く気づいたハイケが叫んだ。
　『これ以上あげるのは、さすがに無―理ー！』　「狩猟都市が、すぐそこまで来てるの！」　『ええっ！？　どうやって追っかけて来てるのよー！？』
　すでに〈カーネリアンズ〉の背後には、砂を押し退けるようにして形作られた巨大な影が、うっすらと浮かび上がり始めていた。　突き出た角のようなものから、あれが狩猟都市だと分かる。都市階層の基盤となる第三層の辺りで灯る二対の赤い光が、砂塵の中に浮かび上がり、まるで怪物の瞳のように不気味に輝く。　そんな怪物を見上げながら、フリードは愉快そうに笑った。　　「ハッ！　あっちにも中々ぶっ飛んだ奴がいるみてーだなぁッ！」　「か、感心してる場合じゃないですよ！」　「ハイケ！　いったん砂嵐を抜けられないか！？」　「え？」
　質問の意図がよく分からなかった。　わざわざ姿をさらしてしまっては、相手の思う壺だ。このまま砂嵐の中を突き進む方が理にかなっているはず。いったい、何をするつもりなのだろうか。
　「どうなんだ！？」　「ええと……中心部からだいぶ離れているので、すぐにでも抜けられると思います！」　「そうか！　じゃあ今すぐやってくれ！」　「せ、せめて何をするのか教えてください！」　「突き飛ばしてやるのさ！　アイツをなぁッ！」　「つき……へ？」
　ハイケが大急ぎでリザに指示すると、〈カーネリアンズ〉の前方が徐々に開けていく。　もうすぐで壁を抜ける事を伝えると、フリードは不敵な笑みを浮かべて立ち上がった。
　「ハイケ！　しばらく支えてやれねえ！　しっかり柱に掴まってるんだぞ！」
　そう告げると、先程よりくっきりと見えるようになった狩猟都市に向き合う。フリードは、まるで怪物に挑む勇者のように、背負った大剣へと手を伸ばした。
　「さあ来やがれッ！！」
　ゴォォ――ォ、――――ッ。
　ひっきりなしに聞こえていた砂のうねりが、急激に薄れていく。　それと入れ替わるようにして、ギャリギャリギャリギャリと、狩猟都市の車輪がけたたましく鳴り響き始める。　２つの移動都市は、まもなく砂の壁を抜けようとしていた――。
　「ボスッ！！　砂嵐を抜けますぜッ！！」
　猛スピードで砂嵐を駆け抜けた狩猟都市の、地鳴りにも似た駆動音にも負けない声で、伝令士が叫んだ。
　「〈カーネリアンズ〉だ！　〈カーネリアンズ〉のケツが見えるぜェッ！！」　「ヒャッハー！　散々手こずらせやがって！　根こそぎ奪って砂漠に捨ててやるからなぁ！」
　次々と雄叫びを上げる男たち。彼らは砂嵐から生還した高揚感で、自分たちの勝利を確信しきっている。
　「ったく、どいつもこいつも。ま、オマエらの気持ちは痛いほど分かるけどなッ！」
　ジェーンもまた彼らと似たような心境だった。　少しだけ違ったのは、あの見た事もない小型の移動都市を巧みに操る操縦士や、砂嵐にも臆さず突っこめるように改造を施した機関士、そしてこれだけの追走劇をさせた市長を、自分のモノにしたくなっていた事だ。　これだけの逸材を、だだっ広いウェイストランドから見つけ出すのは困難を極める。もはやジェーンの興味は遺物〈アーティファクト〉よりも彼らに移り始めていた。
　「シィィ……さぁて、どんなヤツらが乗ってんだ？　オマエらの面を、早くオレに見せてくれ」
　ジェーンの長い舌が自らの唇を弄んでいたその時。操縦士の男が叫んだ。
　「砂嵐を抜けたぞぉぉおぉおおッ！！！」
　砂でできた幕を切り裂くように、視界が急激に開けていく。広大な黄色い砂漠と、まっさらな青空の原色の暴力が、乗組員たちの目に焼きついた。　砂嵐を完全に抜けた。後はもう簡単な作業だ。　銛を打ちこんで、串刺しにしてやればいい。　〈カーネリアンズ〉の捕獲に向けて早くも男たちが準備を始めたその時、管制室から悲鳴にも似た絶叫が届いた。
　『回避、回避いぃぃぃぃぃぃッ！！』
　男が何を言っているのか分からず、室内が静まりかえった――直後、激しい振動と爆発音が乗組員たちを襲ったのだ。

 第１０章　原始的欲求

　「ボスぅぅうぅうッ！　前輪がやられちまった！！」　「何！？」
　ジェーンは、頭の片隅にあったある可能性を、完全に失念していた。〈カーネリアンズ〉から放たれた弾が、早々にこちらの狩猟都市を１基走行不能にした事を。
　「あの野郎……やりやがったなッ！？」
　そう、自分たちは〈カーネリアンズ〉が仕掛けてきた罠に、まんまとはめられたのだ。　狩る側だと思っていた自分たちが、狩られる側に回っていた。ジェーンは、無意識のうちに相手の立場を決めつけていた自分を心の中で罵った。　そして、直ぐに頭を切り替えると、〈プレデターズ〉を襲った予期せぬ事態に冷静に対応する。　伝令士には、後ろに続く２番基４番基と連絡を取るように告げ、管制室には〈カーネリアンズ〉に向けて捕獲用の銛を発射するよう指示をした。　そして、自分自身は弾かれたように椅子から飛び降りると、街を見渡せるバルコニーへと躍り出た。　外は砂嵐によって無残な姿に変わり果てていたが、今優先すべきは〈カーネリアンズ〉だ。ジェーンは手摺りから身を乗り出して〈カーネリアンズ〉の行方を探る。　と、ちょうど彼女の視界に〈プレデターズ〉から射出されたばかりの銛が〈カーネリアンズ〉目掛けて降り注ぐ光景が飛びこんできた。　雨のように降り注ぐ銛が一本でも突き立てば、その瞬間に〈カーネリアンズ〉は終わる。　だがジェーンの予想に反して、〈カーネリアンズ〉に銛が突き立つ事はなかった。　次々と降り注いだ銛を、蛇行を繰りかえして全て避けてしまったのだ。
　「な……どうなってる！　後ろに目でもついてやがるのか！？」
　程なくして〈カーネリアンズ〉は捕獲可能な距離から脱け出してしまった。　このままでは遠くに行ってしまう。せめて前輪を破壊した者の姿だけでも確かめなければ。　焦燥感に駆られたジェーンが、胸元から取り出した拡大鏡で〈カーネリアンズ〉の平らなデッキの上をくまなく探す。　やがて中心部にそびえる円筒形の建物に２人の人影を見つけた。片方は〈アーティファクト〉を従えた少女、もう片方は、煙を上げる大剣を背負い、灰色の長髪を風にたなびかせた男で――。
　「アイツだ……アイツがオレの……〈プレデターズ〉を！！」
　ジェーンは男の姿を眼に焼きつけようと、頭から脚にかけて舐め回すように探る。　そして、もう一度その顔を焼きつけようとして――偶然、男と目が合った。
　「――――っ！？」
　……なんだ、これは？　一目見た瞬間、ジェーンの中に激しい感情が渦を巻いた。こんなに強烈な感覚は、今まで味わった事がない。　そう。この感覚は、自分がまだ移動都市連合の代表の座につく前、欲望の赴くままに荒野を駆け抜け、戦いに明け暮れていたあの頃に近い。　原始的なまでの欲求――闘争本能。くすぶっていた本能が、今にも身体を突き破って溢れ出てしまいそうだった。
　（身体が……熱い……ッ！）
　ジェーンは己に問いかける。　このやり場のない迸りを止めるにはどうしたらいい？
　（決まってるだろ……アイツを、オレのモンにすればいい！）　「――ッ！　ボスッ！　大丈夫ですか！？」
　いつの間にかバルコニーには彼女を心配して集まって来た者たちで溢れかえっていた。
　「どっかぶつけちまったんですかい！？」
　ジェーンは軽く手を上げて応じると、無事を伝えた。
　「どこもやってない。むしろ、最高の気分だぜ」
　いつも通りのボスに戻って安堵した男は、基幹都市である１番基が走行不能になった事を報告した。
　「２番基と４番基はどうだ？」　「２番基は停止した１番基を避けて砂丘帯に乗り上げちまった。すぐに走るのは無理だ。今動けるのは４番基しかねえでさ」　「そうか、連合の奴らに借りは作りたくないが、仕方ない……オマエたち！　聞け！」
　ジェーンは叫ぶと、部隊を２つに再編する事を宣言した。　１つは砂丘に突っこんだ狩猟都市の復旧を目指し、他の狩猟都市に取り残された者たちと合流して帰還する部隊。　もう１つは、引き続き〈カーネリアンズ〉を追うジェーンの部隊だ。
　「これだけの損害を出した以上、オレもタダじゃ帰れない。アイツらに落とし前をつけさせてやる！」　「ボス！　俺を連れてってくれえッ！」　「俺もだ！」「私も！」「いや、ここは俺が行く！」
　ジェーンの案に、矢継ぎ早に同乗を願う声が上がった。　どいつもこいつも、良い顔をしている。　さすがに〈プレデターズ〉の中核を担う１番基の乗組員なだけあった。　ジェーンはわずかに頬を緩めると、「悪いが」と前置きした上で告げた。
　「多くは連れて行けない！　だが、オマエたちのその心意気は受け取った！　忘れるな！　オマエたちの意志は、いつでもオレと共にある事を！」　「「「うおおおおおおおッ！！！」」」
　陽光にも負けない程の熱気を一身に受けながら、ジェーンは思う。
　（あの感覚、すっかり忘れていたぜ。いつの間にかオレは、丸くなっちまってたんだな）
　ジェーンは、自身の心境の変化と、忘れてしまった原始的欲求を思い出し、噛みしめるように目を閉じるのだった。
　「〈カーネリアンズ〉。オマエらは、必ずオレのモノにしてやるからな」
　――　――――
　〈プレデターズ〉の追撃を免れたフリードたちは、彼らとの距離を十分に稼いだ事を確認したあと、身を隠せる大きさの岩場を見つけて破損個所の点検を行う事にした。　作業が一段落して休憩に入るやいなや、デッキの上は健闘をたたえ合う乗組員たちが集まって、早くもお祭り騒ぎに。
　「これが〈カーネリアンズ〉魂だぜ！！　お前ら、最高だッ！！」
　感極まったフリードが、皆を抱きしめて回る。　ただでさえ陽射しで暑苦しい中、筋肉質の陽気な男がはしゃぐものだから余計に暑い。　それだけ狩猟都市から逃れられたという戦果は、誇らしいものだったのだ。　デッキの上にいる１０人程の乗組員たちと熱い抱擁を交わし終えたフリードは、最後に今回の追走劇を成功へ導いた立役者――ハイケの前に立つ。
　「皆！　俺たちが生き延びられたのは、ハイケのお陰だ！　俺たちのハイケに感謝だッ！」
　ハイケは小さく頭を下げると、今にも消え入りそうな声で言った。
　「ど、どういたしまして」　「おいおい、もっと喜んでくれよな！　こう、パーッとさ！」
　ハイケを祝福する歓声や口笛が響く中、フリードはその場にしゃがみこむと、ハイケを肩に担いで軽々と持ち上げてしまった。
　「きゃあああ！？」　「皆！　もう一度、ハイケに感謝だ！」
　頭より高い位置で手を組み、ハイケに感謝する乗組員たち。　ハイケは、次第に皆の視線が自分に集まる事に耐えられなくなり、顔を真っ赤にして叫んだ。
　「わ、わかりましたから～！　もう降ろしてく～だ～さ～い～！」　「ハイケってば、もっと喜ばなくちゃ！」
　ようやく降ろしてもらえたハイケの前にリザが現れた。　彼女はフリードと一緒にハイケを囲むと、そのままハイケを中心にしてぐるぐると回ったり、時に立ち止まっては同じポーズを取ったりして遊び始めた。　とうとうハイケも降参したのか、笑みを浮かべながら２人に混じって弱弱しく拳を振り上げている。
　「やれやれ。ほんと、息の合った兄妹だよ」
　給水タンクの陰に隠れて雰囲気だけを味わっていたキーゼルは、独り小さく笑った。
　「騒ぎすぎて、サンドワームが襲ってきても僕は知らないからな？」
　皆から少し離れた給水タンクに背中を預けていたキーゼルは、そう言うと〈カーネリアンズ〉の中へと引き返す。　武器の整備が終わり、今頃になって強い疲労感と眠気が襲ってきたのだ。　キーゼルが連絡用通路にやって来ると、ちょうど向かい側から歩いてくるベネデッタと鉢合わせた。
　「あらキーゼル、もう休むのだわ？」　「あ～、まあね」　「もう、まだ若いのに。もっと体力つけないと、これから先やっていけないのだわ？」
　間違えてサンドワームの胆汁をすすったかのように、思いきり渋い顔をするキーゼル。
　「ベネ、母さんみたいな事言うのは止めてくれよ。僕はもう、いい大人なんだからさ」　「いい大人なら、ちゃんとフリードたちに休むって伝えたのだわ？」　「う……別にいいだろ、それぐらいなら」　「やれやれなのだわ。あたいが言っておくから、あんたは休んでくるのだわ」
　頬に手を当てて、更に母親っぽい言動でからかってくるベネデッタ。　気恥ずかしさで今すぐこの場から離れたくなったキーゼルだったが、ふと彼女の手に何かが握られている事に気がついた。　それはサンドワームの骨の中心をくり抜いて作られた手製のコップだ。　中には透明の液体が程よく注がれている。　その液体を意識したせいか、キーゼルの鼻にツンとした刺激臭が漂ってきた。
　「キーゼルも祝い水飲むのだわ？」
　祝い水は、フリードたちが砂海に近い砂漠で拾った〈カーネリアンズ〉の内部で見つけたものだ。　フリードが試しに飲んでみたところ、突然身体が温まり、いつも以上に気分が高揚したらしい。　それからは、ベネデッタが飲みやすいように改良したものを、祝い事がある度に皆で一口ずつ飲むようになったのだ。
　「いや、僕はいい。なんか口に合わなくてさ」　「そう。じゃあゆっくり休んでくるのだわ」　「ああ、そうするよ。……あと、フリードにもよろしく言っておいてくれ」　「任せるのだわ！」　「ありがとう、ベネデッタ」
　ベネデッタと別れたキーゼルは、「皆！　ベネデッタの祝い水だ！」と叫ぶフリードの声を背にしながら、〈カーネリアンズ〉の中へと戻っていった。　その後、延々と続くかに思われたお祭り騒ぎが終焉を迎えたのは、キーゼルが機関室に腰を下ろして寝入ったと同時――〈カーネリアンズ〉の前に一体のはぐれサンドワームが襲い掛かってきた直後だった。

 第１１章　退くか、進むか

　突然の闖入者を対処したあと、〈カーネリアンズ〉の主要な面子が操縦室に集まった。　〈プレデターズ〉の襲撃を受けた事で、このまま〈アーティファクト〉が示す進路を目指すべきか否か改めて話し合うためだったのだが……早速フリードとキーゼルの意見が別れてしまった。
　「俺はこのまま進むぞ」　「僕は反対だ。確かに水と燃料は無事だったかもしれないけど、ここは一度しっかり整備しておいた方が良いと思う」
　フリードの案に真っ先に異議を唱えたキーゼルに対して、リザが反発する。
　「これから交流拠点を探すの？　正気？」　「正気だよ。ていうか、早く探さないと大変な事になるかもしれない」
　キーゼルの言葉の意味が分からず、ハイケは「どういうことですか？」と首を傾げた。
　「僕たちは、二度と移動都市連合の恩恵に預かれなくなるかもしれないって事さ」
　ウェイストランド南部は、移動都市連合の代表たちが実質的な支配者と言ってもいいぐらい、圧倒的な勢力を誇る。　敵対勢力もいるにはいるが、表立って行動する者はそう多くない。ある程度の財と資源を蓄えた者たちは、争いで何かを得るよりも、失う方が怖いからだ。　そんな相手に〈カーネリアンズ〉たちは、彼らのお膝元で騒ぎを起こしただけでなく、彼らが保有する狩猟都市群を返り討ちにした。　これだけ派手にやっておいて、もはや何もお咎めなしとはいかないだろう。
　「移動都市連合が、僕たちを手配書に追加するかもしれない。こいつみたいにね」
　キーゼルが懐から何かを取り出す。それは正方形に切り取られたサンドワームの皮膚だった。皮膚の内側は柔らかく、硬いもので削る事ができるため、文字や記号を書き記したり、絵などが描けるようになっている。　砂と油ですっかり汚れていたが、よく見てみると人の絵が描かれているようだ。　ただ、描いた人物の絵心が無かったせいか、とにかく人相がひどい。目は吊り上がり、口は尖っている。髪の一部が“紫色”に変色しているという事以外、人物の特定につながりそうなものは何もなかった。　ずっと見ていると、今にも絵の中から飛び出して、喉元に食らいついてきそうだ。
　「見た事ねえ顔だな。誰だ？」　「北の方で悪さをしてる奴らしい。なんでも１人で移動都市を潰して回ってるとか。まあ、会った事もないから本当かどうか分からないけどね」　「へー、すげえ奴がいたもんだな。ああ、だから“５つ星”なんだな」
　手配書の右下に刻印された星印は、手配書の難易度を表している。滅多につかない５つ星は、最高ランクの証だ。
　「何なのだわこの口！　髪が生えたサンドワームにしか見えないのだわ！」　「ワハハハハ！　それだ！」
　話がそれるような気がしたキーゼルは、いち早く軌道修正した。
　「えーっと、つまり僕が言いたいのは、彼らの勢力圏は想像以上に広いって事」
　だから、自分たちの手配書が出回る前に、一刻も早く交流所を見つけるべきだとキーゼルは熱弁する。　交流拠点に立ち寄れなくなれば、水や燃料はおろか武器の調律に必要な材料の調達や移動都市の整備も満足に行えなくなるだろう。　完全な自給自足生活は可能だが、最も資源を食う移動都市は、稼働を停止させるしかない。
　「フリード。それでもあるかどうかも分からない『在り続ける都』を目指すつもりなのか？」
　真っすぐにフリードを見つめるキーゼル。　皆が答えを待つ中、彼が出した答えは。
　「じゃあ、なおさら目指すしかねえな！」
　フリードは、そうキッパリと言ってのけた。
　「え、どうしてそうなった？」　「キーゼルの言いたい事はよーく分かるぜ。分かった上で言ったんだ」
　不安な気持ちや疑念を浮かべる皆へ、しっかりと自身の考えを伝える。その姿に、いつもの陽気な様子は欠片も見えない。
　「確かに俺たちは狩猟都市を退けた。けどな、俺たちが退けたのは２基だけだ。全部じゃない。もし残りが無事で、今も俺たちの事を追っているなら、いずれ遭遇するかもしれない。交流所に立ち寄った瞬間に襲われでもしたら、俺たちが逃げられる場所は何処にもない」
　自身の案の盲点を突かれたキーゼルは、言葉を詰まらせながら反論する。
　「そ、それは……！　でもだからといって、このまま目指して何も無かったらどうするんだ？」　「そん時は、大人しく諦める。もしあいつらに捕まったら、俺の命と〈カーネリアンズ〉を差し出してくれ。そうすりゃ、お前たちの事を見逃してくれるかもしれないぜ」　「――っ！」
　あっさりと自分の命を天秤にかけるフリード。　その表情に嘘偽りがない事は、彼の目を見れば嫌でも分かる。
　「だ、ダメだ！　そんな事……ッ！」
　キーゼルが珍しくひどく狼狽えた。
　「キーゼルさん？」
　返事はない。数歩後ずさったあと、怯えるような目でフリードを見ているだけだ。
　「なんだよ、だんまりなんて珍しいな」
　フリードがキーゼルに続きを促す。　彼はしばらく何も言わなかったが、やがて応じた。
　「……分かった、分かったよ。僕もフリードの意見に賛成する」　「お、そうか！　頼りにしてるぜ、キーゼル！」　「頼んだよー、作戦担当♪」
　すっかりいつもの調子に戻った兄妹は、その場で手を合わせて喜んだ。
　「ったく。どうせ僕が根負けするまで続けたくせによく言うよ」
　その言葉で決着がついたとみるや、操縦室内にいつもの雰囲気が戻ってきた。
　「それじゃ、早速向かうとするのだわ！」　「ベネデッタ、お前の愛しのエンジンには無理させちまうけど、整備は頼んだぞ！」　「ふふん、この機関長〈エンジンマスター〉に任せておくのだわ！」
　ベネデッタが機関室へと戻り、早速リザも〈カーネリアンズ〉の発進準備を進めていく。
　「フリード、僕はしばらく休む。何かあった連絡してくれ」　「おう！　今のうちに、しっかり休んどけよ！」　「ああ」
　君が死ぬ所なんて、見たくないからね。キーゼルは誰にも聞こえない声でぼそりと呟くと部屋を後にした。
　「……キーゼルさん？」
　偶然にも、彼の声を捉えてしまったハイケだけを除いて。

 第１２章　『在り続ける都』

　「い、いくらなんでも、デカすぎんだろ……」
　遥か彼方にそびえる巨大な構造物に、フリードは驚愕せざるを得なかった。　〈カーネリアンズ〉の操縦室からソレを見た時は、広大な岩床地帯の上に大きな岩山が乗っているだけだと思った。　だが、ぼやけた稜線が徐々に輪郭を帯び、ゴツゴツとした岩肌だと思っていた表面が、無数に立ち並ぶ建物によってできた“陰影”だと気づいた瞬間、全ての常識がひっくり返ったのだ。　その衝撃たるや、いかばかりか。　隣にいたリザが、フリードのジャケットの裾を掴む。
　「おにい……あれ、震気楼（しんきろう）じゃないよね？」
　震気楼は、サンドワームが地中で発生させた振動が、地上に影響を与える事で発生すると言われる現象だ。何もない砂漠に水のような煌めきが広範囲に渡って突如出現するため、飲み水があると勘違いした者を強く引き寄せる性質がある。　だがそれはただの幻でしかない。どれだけ歩いたところで一生たどり着く事はできず、幻に魅入られた者はそのまま行方知らずとなってしまうのだ。　リザは眼前の巨大構造物を震気楼だと思いこむ事で正気を保とうとしていた。　彼女がそう考えたくなる理由は、もう一つある。　あの構造物が居を構える周辺環境だ。　ここはウェイストランドにしては珍しく、陽の光が差しこみにくいどころか、フリードたちが感じた事のない“冷気”が、絶えず全身にまとわりついてくる。　そのせいか、ウェイストランドでは当たり前の光景となっている砂丘や砂海が、ここには見当たらなかった。　赤や黄に染まった砂漠の代わりに大地を埋め尽くしていたのは――色を失った白い砂漠。　そんな環境下で、天を衝くかのようにそびえ立つ『在り続ける都』らしきもの。　その威容は、人々に畏敬の念を抱かせるには十分すぎる程に雄々しく、神秘めいた静謐さを称えていた。
　「『在り続ける都』は、本当にあった。ここまで来たんだ、震気楼なんかでたまるかよ！」
　リザの不安を打ち消しつつ、己を奮い立たせるように彼女の手を握り返すフリード。　自分たちは全てを賭けて果てしなく続く道のりを踏破した。だから、報われて然るべきなのだ。
　「さあ、あの都市が本物かどうか、確かめに行こうぜ！　〈カーネリアンズ〉！　出発だッ！！」
　期待の中にわずかな不安を抱きながら。　皆を乗せた〈カーネリアンズ〉は、『在り続ける都』へと向かうのだった。

ウェイストランド編【序章～第２章→第３章～第５章→第６章～第８章→第９章～第１２章(ここ)】

> **外貌特征**：白发绿瞳女性，穿红绿外套、白短裤，持大型黄色机械武器。
