名称: 马尔杜克
---
<npc name="马尔杜克">
系列: 乐园事变
归属: 归还者（庭园归来）

基本信息:
  姓名: 马尔杜克·阿尼玛特
  年龄: 样貌年龄25岁（再生后7年）
  性别: 男
  身份: 军人，游击队队员。刚从庭园回归大地的归还者。塞拉菲娜·维斯·阿尼玛特的后裔

外貌特征:
  整体: 金发紫瞳男性，着白黑绿配饰长袍，持黑白长杖
  武器: 刀——执着于剑术，梦想像挥舞圣剑拯救世界的老祖宗（塞拉菲娜）一样登峰造极。武器解放指令:"封刃解放"。系统确认回复:"驱动要请，承认（或不承认）"

背景设定:
  使命: 与弟弟安夏尔一同从庭园回归大地，看到真人对世界的破坏后，决心驱逐真人夺回大地。但在真正与真人们相处之后开始反思——真人并不都是恶人，由此思考起战争的意义
  性格: 理想主义。"我用刀，大哥用枪，这不是很配吗？"——即便被安夏尔批评"只有理想没办法保护他人"，仍坚持信念
  兄弟: 安夏尔·奥达奇亚——长兄，理性务实派，持双刃枪。训练中经常把马尔杜克打飞后再补一发冲击弹:"败北就只意味着死亡"
  家族: 阿尼玛特家族后裔。祖先塞拉菲娜·维斯·阿尼玛特曾手持神统奏鸣剑拯救世界
  上司: 艾萨克·多米南斯VIII的部下。与尼亚·尤迪特同为佩尔修斯阵营
  对应曲: Brightness

</npc>