名称: 约拿
---
<npc name="约拿">
系列: 地上真人篇
归属: 真人（稳健派）

基本信息:
  姓名: 约拿·莱泽
  年龄: 素体年龄21岁
  性别: 女
  身份: 真人卫士，稳健派所属，蕾娜·伊修梅尔的战友

外貌特征:
  整体: 白发蓝瞳女性，着黑绿科技风装，持蓝光机械枪
  特征: 与基德翁为亲属，同为蕾娜身边的战斗伙伴

背景设定:
  使命（出自约拿·莱泽篇）: 伊欧尼亚殖民地的机械种监督官将她和弟弟基德翁叫出，下达护送任务——"保护12名归还种之一的蕾娜·伊修梅尔，将她送到远东之地的佩尔赛斯殖民地"
  出身: 稳健派的真人卫士。与基德翁一同跟随蕾娜，在归还种与革新者的战争中并肩作战
  安特路亚之战: 在废弃都市安特路亚，与基德翁联手对抗突破布鲁·斯坦因防卫管线的伊泽维尔。战斗中伊泽维尔义手被破坏，她冲入基德翁怀中咬穿他的喉咙。基德翁在濒死之际用最后一枪射杀了伊泽维尔，把爱枪"腕甲"和"胴甲"托付给约拿，嘱托她照顾好蕾娜和米莉安姆。他在约拿怀中望着夕阳停止了呼吸
  关系: 基德翁·莱泽的姐姐。基德翁死于安特路亚——伊泽维尔也同时死于基德翁的最后一枪
</npc>