名称: 萨尔贡
---
<npc name="萨尔贡">
系列: 乐园事变
归属: 革新者（独立野心派）

基本信息:
  姓名: 萨尔贡·菲尔纳斯
  年龄: 35岁左右
  性别: 男
  身份: 大陆南方弗斯拉特殖民地的司令官。革新者中最具理想主义的独立野心家

外貌特征:
  整体: 红色长发，褐色皮肤的高大健壮男子，金色眼眸，蓝金饰长袍，金属护具
  特征: 魁梧的红发巨人——在南方的烈日下锤炼出的钢铁意志

背景设定:
  出身: 曾被当作失败品遗弃、流放至边陲之地。亚哈死后许久才接到他的死讯——"老实说，我的内心毫无波澜。因为连为这种事情而触动，对我来说都毫无意义。"
  理念: 自认为旧有血脉（旧人类）的继承者。支持为真人的未来奋斗，但不屑于卑劣手段。"你们这样与旧时代的人类有什么分别？"他认为真人应当心怀大义——"以旧有的血脉，清洗这个世界。"
  行事: 光明磊落，行堂堂正正之师。对那些把"为了真人的未来"当作恶行遮羞布的人嗤之以鼻，对赛罗及其强硬派不屑一顾
  野心: 在旧时代都市地下发现了RG-XIII 达因斯雷夫的残骸——将这台曾杀死神祖的弑神兵器命名为"德威格"，以此作为自己的旗舰
  权力游戏: 赛罗死后，统治体制转为蕾亚和沃特合议制。凯南将索罗·莫尼亚带到奥林匹亚斯——知道索罗身世者仅为少数指导部，若公之于众必将引发革新者重新分裂。纳丁第一时间将情报告知萨尔贡。萨尔贡非但不杀，反而命纳丁帮助索罗和泽法逃离奥林匹亚斯——他要搅乱局面，让索罗成为打破合议制的棋子
  星空下的挑衅: 独自在办公室中望向夜空。攥紧拳头，露出挑衅的笑容——"索罗·莫尼亚，你又要怎么行动呢？"那是向超越人智的存在发出的挑战
  对决凯南: 在德威格登场时当众戳穿凯南——"您的一切都安排得太过周到了吧？简直就像看过了这场战斗的走向一般。"看穿凯南不过是奉命行事之人。"神明什么的，说到底都是假的。只有我，才是统领一切的王！"
  拔示巴战役后: 以"撤退战"收拢残兵积累权力。梦想推翻所有"神"，建立由自己引领的真人世界。"总有一天，我要将你们取而代之，由我来引导真人的未来！"

</npc>