アイビス・ハービンジャー

名前
アイビス・ハービンジャー
年齢
不明
素体にした人間の年齢
１２２歳
職業
浸食生命体


物語の舞台となる世界が星間軌道航行船ヒューペリオンのものと入れ替わっており、こちらはあちらの設計者である、ネオンネビュラのアイビスの回想が文中にて語られている。
ネオンネビュラ三会頭のひとり。モモの旧知であり、アイビスタワーの最上階に住む。ある日突然、正体不明の病に伏したとされていたが……。



 EPISODE1　理想に明け暮れた２人

　幻想都市ネオンネビュラを一望できるアイビスタワー最上階は、激しい戦闘でもあったのか見る影もない程に荒れ果てていた。　床には意識を失って眠りこけている護衛の男たちと、この建物の主であるアイビスの私物や設計図らしきものが散乱している。だが、病に伏せっているはずの本人の姿は何処にも見当たらない。　この階層の大部分は、突如起動したヒューペリオンによって破壊されてしまったのだ。　そんな中、吹きさらしの最上階を物ともせずに進む者がいた。　自動人形のジジだ。　ジジはアイビスの私室があった場所まで歩を進めると瓦礫の下に挟まっていた設計図を見つけ出した。
　「モモ様、これをご覧ください」
　ジジは設計図を拾うと、自身の頭部に作られた余剰空間でくつろぐモモに見えるように視線を落とす。　そこには、“趣き”のある絵が描かれていた。　ジジの目を通して設計図を見ていたモモは、遠くを見つめるように目を細めると、アイビスとの思い出を懐かしんだ――。
　――　――――
　ネオンネビュラが三者によって分割統治される以前、都市の北端に位置する共同研究室からは、連日のように怒鳴り声が響き渡っていた。
　「どうしておぬしは要らぬものを加えたがるのじゃ！用途をわけろと言っておるじゃろう！？」　「わざわざ別に作るくらいなら、ひとつにまとめてしまえばいい！ 多くの役割を一機でこなす事こそがこの世の真理だ！」
　２人の前には、それぞれの理想を体現させたロボットが鎮座する。　今日は互いの制作状況を確認する定例日だ。　ロボットには共通のフレームが使われていて、通常の作業ペースでいけば、この日が完成品を披露する事になる……はずだった。　だが、ほとんどの工程を終わらせているモモに対してアイビスの方は半ばといった所。　モモは丸い瞳を愉快そうに歪ませると、アイビスの機体を指さして言った。
　「多機能を追求して関節部に問題を起こすようでは、いつまで経っても完成せぬぞ！？」　「アタシは浪漫を追求してるんだ、浪漫を！」
　アイビスが己の成果物がいかに素晴らしいかモモに理解させるためにロボットに搭載した変形機能を実行する。　命令されたロボットが二足歩行から四足歩行に移行しようとして、自重を支えきれずに横転した。
　「見事な浪漫じゃな」　「ぐ……っ。アタシはどんな環境でも活動できる機体を完成させたいだけだ。それの何がいけない」　「規模が大きくなれば、己の好き勝手にできる領分は減っていく。浪漫を追求してる場合ではなくなるのじゃぞ」
　モモとアイビスは決定的なまでに理想のロボット像がかけ離れている。　モモは洗練されたボディと装備を極限まで絞った人型機体。　片やアイビスは、様々な機能を盛りこんだ上に人と別の生物の要素を掛け合わせた機体を好む。　当然ながら２人の意見が一致する事はなかった。　それは都市開発においても同じだった。　互いに得意分野が異なる２人は、都市開発が進むにつれて役割を別けていくように。　モモは都市の警備や食料問題を、アイビスは電力などのインフラ問題を整備していった。　そうして受け入れ態勢が整った頃には、多くの月日が流れていて。　モモとアイビスは活動拠点を別の場所へと移し、物理的な距離も生まれた事で互いに顔を合わせる事もなくなってしまうのだった。
　肥大化したネオンネビュラが、現在の三者統治体制へ移行した頃。　大半の業務をジジや配下の者たちに任せられるようになったモモは、久しぶりにアイビスの顔を見たくなって会いに行く事にした。
　「声を聞く限りでは元気そうじゃが、やはり顔を見てみない事にはの」
　長命なモモに比べて、人間のアイビスは短命だ。　モモの時間間隔では“この前”の話が１０、２０年前なんて事がざらにある。　つい先日の会合でも、モモは時間間隔のズレを指摘されたばかり。そして、そのズレが彼女との対立を生む切っ掛けにもなっていた。　だからモモは、アイビスが存命のうちにもう一度話をするためにアイビスタワーまで足を運ぶ事にしたのだ。
　「しばらく見ぬうちに、ここも発展したものじゃな」
　アイビスの統治区画は、彼女の研究を進めるために建造された建物ばかり。
　「やはり、まだ諦めておらぬようじゃな……」
　会いに行ったところで関係に何か変化が起きる事はないだろう。そんな事を思いながらアイビスタワーの入り口に待ち構える門番の男の下へと向かうと、モモはアイビスに会いに来た旨を伝える。
　「――残念ですが、アイビス様はモモ様とはお会いにならないそうです」　「なぜじゃ？」　「アイビス様は病に伏せっていて、誰ともお会いになりません」　「それは会合で聞いておる！ なぜわしに会おうとしないのじゃ！？」　「それは分かりません。アイビス様はもう長い事誰とも会おうとしないのです」
　それを最後に門番は口を閉ざした。　いくら統治者の１人といえども、他の統治区画で騒ぎを起こせば処罰される。　モモはアイビスに会える事なく帰路へとつくのだった。

 EPISODE2　修復できない絆

　２人の対立の発端は、都市の開発計画が一段落した頃にアイビスが持ちかけてきたものだった。
　「アタシは、空が星間物質で満たされる前に他の星に移住するべきだと思ってる」　「何をバカな事を……」
　モモが二の句を告げずにいるうちにアイビスは続ける。
　「もう構想は考えてあるんだ。巨大な移民船を建造して、ネオンネビュラの全住民ごと移住可能な星に連れて行く！」
　今も得意げに己の理想を語るアイビスを見て、モモは余りにも荒唐無稽な話だと結論づけた。　移住に適した星が見つからなかった場合だとか、建造した船を置いておく場所だとか電力だとか、次々と疑問が浮かび上がってくる。　だが、モモはそれらの疑問よりも確かめねばならない事があった。
　「おぬしは、これまで築きあげてきたもの全てを、無かった事にするつもりなのか！？」　「今は住める場所を確保できてるけど、これからもこの星が安泰とは限らない。だからアタシは、いつでも星を出られるように準備したいんだよ！」
　アイビスがいまだ血気盛んな所は変わらないが、わずかに混じる声色には疲れと老いが見て取れる。　これまでろくに休みもせず、ただ己の半生をネオンネビュラに捧げてきた彼女は、今この時を逃せば自分の夢を叶えられないと悟ったのだろう。
　「……」
　心情的にはアイビスに寄り添ってやりたかった。　しかしモモは、アイビスの友人である前にネオンネビュラの統治者である。だから彼女の意見に賛同するわけにはいかなかった。
　「おぬしの考えは受け入れられぬ。ようやく安定してきたネオンネビュラを、おぬしの理想の道連れになどさせるものか！」　「……っ！」
　モモの突き放すような物言いに、アイビスは最初こそ反論しようと考えていたが、寂しそうな目を向けるだけで何も言おうとしない。　長い沈黙が続いたあと、アイビスは言った。
　「……モモなら、アタシの考えに賛同してくれると思ったんだけどな」　「アイビスよ、どうして今なのじゃ？ 老いたとはいえ、おぬしはまだ先は長いはず。ネオンネビュラが今より安定した後でも――」　「まだ先は長い？ モモには分からないだろうさ！アタシたちよりも遥かに寿命が長いんだからな！」　「待てアイビス、まだ話は――」
　アイビスはモモの制止も聞かずに去ってしまった。　そして、この日を境にしてモモとアイビスは袂を分かつ事となったのだ。
　――　――――
　決別したあの時の光景を思いかえしていたモモは、弱々しく声を漏らす。
　『――わしはなんと声を掛けてやれば良かったのじゃろうか』
　後悔の念をにじませるモモをよそに、ジジはそのまま部屋の中を散策し始めると、アイビスの行動を追う手掛かりを見つけ出した。
　「モモ様、これをご覧ください」　『これは……アイビスの研究日誌か？』
　表紙は焼け落ちていて何について研究していたかは不明だったが、ジジが断片的な情報をつなげていった結果、彼女が担当していたネオンネビュラのインフラ――エネルギー問題に関する研究だと判明する。　更に読み進めていくと、そこには気になる記述が載っていた。
　『エネルギー問題を解消した』　移住先を見つけた
　そのメッセージとヒューペリオンの名前を残して、アイビスの日誌は途絶えていた。　ヒューペリオンに関する詳細な情報はどこにも書かれておらず、アイビスの部屋がこの惨状ではどうやって独力で完成させたのか調べるには難しい。　モモは、全ての問題が解決した後で改めてアイビスと向き合う事を決めると、ジジの頭部から顔を出す。
　「許せ、アイビスよ」
　彼女の視線の先には、制御を失ってバラバラになりながら地上へと墜落していくヒューペリオンの姿があった。

 EPISODE3　降り注ぐ夢の欠片

　ネオンネビュラの上空から、ヒューペリオンが黒煙を上げながら墜落していく。　フロートユニットを失った事でその巨体の姿勢制御ができなくなってしまったのだ。　複雑な構造を持つ尻尾や腕から徐々に崩壊し、広範囲に渡って地上へと破片をまき散らしていく。　原型を留めていられたのは、胴体部分だけだった。　このまま落下すれば、胴体はネオンネビュラを囲む外壁へと激突し、辺りに甚大な被害をもたらす事になるだろう。　都市との距離が近付いた事で、胴体がネオンライトに照らし出される。　と、誰もいないはずの胴体の上を、ゆったりとした足取りで進む人影がよぎった。
　白に近い灰色のジャケットに、赤いボディスーツをまとった女――執行官アストルだ。　彼女は手にした刀を横に払うと、ジャケットに吊り下げた鞘へと納刀する。　やるべき事はやった。　クレイ＝グの助言を受けたアストルは、ヒューペリオンを止めようとしていたウィリアムたちが成し得なかった残りのフロートユニット“３”基を、全て破壊したのだ。
　「これで、この星の危機は去った」
　役目を終えたアストルがクレイ＝グの下へと戻ろうとしたその時。
　「――ぅ……ぐ……ぁっ」
　アストルの耳が、誰かのうめき声を捉えた。　声を頼りに辺りを探ってみると、ヒューペリオンの胴体部分から伸びるカギ爪に、男が引っかかっていたのだ。
　「あれは……何故ビルを襲った異能者が、こんな所に……？」
　この少年には、指を弾くだけで目の前の物を強く捻じ曲げる力がある。　彼がその力を振るっただけで、街の一区画に大きな被害をもたらしたのだ。
　「彼はこの都市に住まう者たちの手で裁かれるべきだろう。だが……これほど強力な異能は、彼らの手に余る。ここはやはり――」
　次の瞬間、アストルはカギ爪に向かって高く跳ぶと、少年を回収し――地上へと消えていくのだった。

 EPISODE4　復興に向けて

　ヒューペリオンが墜落し、ネオンネビュラを巻きこんだ騒乱は終結した。　しかし、全てが白日の下に晒されたわけではない。　騒乱に関わっていたはずのヒューペリオンの製造者アイビスの行方は杳としてしれず、彼女が何をやろうとしていたかもアイビスタワーの一部が崩落した事で分からなくなってしまった。　時間が経てばいずれは判明するものもあるだろうが、現時点でそれを追求する事は困難だった。　それだけヒューペリオンが突き立てた爪痕が深かったのだ。　ネオンネビュラは限られた場所に築かれた都市。　かつては横方向に都市の拡大を続けていたが、今は縦方向に伸ばす以外に拡げようがなかった。　建物と建物を繋いだ蜘蛛の巣状に張り巡らされた通路が都市の至る所にあり、そこに墜落した破片によって、連鎖的な倒壊が起きていたのだ。
　これまで大惨事に見舞われる事の無かった住民たちだったが、凄惨な光景を前にしても彼らの心は折れなかった。　動ける者は直ぐにでも復興に向けて動きだし、怪我人の救助や瓦礫の撤去に取り掛かっていく。　軽い負傷程度で済んだ者たちも直ぐに加わるようになり、復興に向けて勢いづいていった。
　懸命に作業に従事する者たちの間に、種族の垣根はなく、獣人種＜アンスロ＞と人間種＜ヒューマー＞たちは一丸となって、街の復興を目指す。　くしくも、彼らの関係はヒューペリオンが起こした災害によって、大きく変化しつつあるようだ。
　そんな中、ウィリアムとリンネは、せわしなく動き回る彼らに混じって復興作業を行っていた。　２人はハンマーを使って巨大な瓦礫を少しずつ細かくする作業に取り組んでいる。
　――ガンッ！！
　１０回も振り下ろさぬうちに手が痺れてきて、持ち手を握るのすら危うくなってきたウィリアムは、ハンマーに腰かけるように座りこんでしまう。
　「ハ、ァ……ハァ……こ、こういう所は、機械を使わないんだな……」　「つかれちゃったね、ウィリアム」
　そう言いながら、リンネは器用に感覚器官を操ってハンマーを振り下ろしていた。　どうみても物理法則を無視しているとしか思えないその挙動に、ウィリアムはガクリと肩を落とす。
　「う、嘘だろ……？ ハァ……弱音を吐いてる場合じゃないな。これじゃアイリーニを、いや、自分の身すら護れそうにない」
　ウィリアムは改めてこれまでの戦いを振り返った。　何度か戦ったアンクとは、たまたま戦いがうまく運べただけに過ぎず、ラヴィーナと戦っていたなら今頃は別の未来を描いていただろう。　それに、ウィリアムにはもう１つ気がかりな事がある。　それは、ヒューペリオンへと向かっていった赤い閃光だ。あれがヒューペリオンにたどり着くやいなや、フロートユニットは一瞬で破壊され、地上に落下し始めたのだから。
　「あの閃光が誰なのか僕には見当もつかないけど、またどこかで遭遇するような気がする」
　あれを味方だと思いたいウィリアムだが、今回はたまたま利害が一致しただけで、次は敵になっているかもしれない。　そうなれば、この見知らぬ世界の冒険は終わる。
　「何か、見つけないとな……」
　ウィリアムがため息をついたその時、何やら辺りが騒がしくなり始めていた事に気づく。　振り返ると、そこにはウィリアムが初めてネオンネビュラに踏み入った際に遭遇した獣人種＜アンスロ＞たちがズラリと並んでいた。
　「精が出るじゃねえか！ 人間種＜ヒューマー＞！」　「えっと、ダイノだったっけ？」　「おうよ！ オレの名前を覚えてくれてるとは、泣けるじゃねぇか！」
　あの時ウィリアムは、自分よりも遥かにガタイが良いダイノを相手に決闘を申しこんだ。あわや戦闘開始という所でジジが乱入し、ダイノはジジに手ひどくやられて尻尾を撒いて逃げた。　だが、今ここにジジはいない。　まさか、あの時の続きをしに来たのか。そんな考えが脳裏をよぎる中、ダイノが叫んだ。
　「聞いたぜェ！ オマエたちがオレらの街を護ってくれたんだろォ！？」
　ダイノの態度は大きく変わっていた。　こちらを蔑むものではなく、まるで古くからの友人に再会したかのように声を弾ませている。
　「え……っと？」　「おいおい、そんなカチカチになんなよ！ オレらはもうオマエの事を認めたんだぜ。見ろよ、これ！」
　そう言うと、ダイノとダイノの子分たちは、ウィリアムの前に自分の右肩を突き出すように見せてきた。　そこには、何らかの文字が彫られていて――。
　「な、なんて書いてあるんだ、これ？」　「んなの決まってんだろぉ！？ オマエの名前だよ！隣にあんのは、オレたちの名前だ！」　「は――ええぇぇぇッ！？」
　ウィリアムは、いつの間にかネオンネビュラを護った英雄として獣人種＜アンスロ＞たちの間で崇められていたのだ。
　「そうそう。聞こえたぜ、ウィリアム。オマエ、誰かを護りたいんだってなァ？ つまり、身体を鍛えたくて仕方ねえんだろ？」　「あ、ああ。まあね」　「ならオレたちに任せとけ！ オマエみたいな毛無し＜ダウニー＞でも、オレたちと一緒に鍛えれば生まれ変われるぞ！」　「うまれかわれる？」　「そうだ！ オマエのそのほっせえ身体だって、変われるんだ！」　「たのしそう！」
　いつの間にか会話に加わっていたリンネは、あっさり彼らの味方になってウィリアムを勧誘する側に回っていた。　このままでは押し切られそうだ。
　「警告。ウィリアム様は暑苦しい勧誘に非常に困惑しています。まだしつこく迫るのでしたら、私が相手をしてさしあげましょう」
　無論、実戦で。ジジはきっぱりとそう言うと、片脚を上げて踵に折り畳まれている刃をチラつかせる。　あれだけ騒いでいたダイノたちは、血相を変えて去っていくのだった。
　「ありがとうジジ、助かったよ」　「礼には及びません。私はモモ様からウィリアム様たちの面倒を見るようにと仰せつかっていますので」　「面倒、ね……」
　口ずさんだウィリアムは、不意にある事を思いつく。
　「……それって、体術とか戦い方の稽古をつけてくれたりするのか？」
　ジジはウィリアムの頭から爪先まで確認すると、淡々と返した。
　「疑問。ウィリアム様は既にある程度の心得があるように見受けられますが」　「え？ そうかな……」
　ジジの指摘どおり、ウィリアムは子供の頃に体術をならった事がある。ただ、自分の中ではあまりモノになっている気がしなかったのだ。
　「まだ僕は、自信につながる所まで到達できてない気がする」　「そうですか。では、ウィリアム様が所望されるのでしたら、いつでも相手になりましょう」　「そうしてくれると助かるよ、ありがとう。それで、ここには何か用があって来たんだよな？」　「肯定。アイリーニ様をお連れしました」
　すると、ジジの背後に控えていたアイリーニが、顔を覗かせた。
　「作業お疲れ様です。ウィリアムさん、リンネさん」
　アイリーニは鈴のような声を響かせ、微笑んだ。　楽しそうに笑う彼女を見ているだけで、ウィリアムは全身から身体の疲れが抜けていくような気がした。
　「じつは、ふたりのために差し入れを作ってきたんです」　「さしいれ？」　「はい。リンネさんも喜んでくれるといいんですけど……」　「喜ぶに決まってるさ！ な、リンネ」　「うん！」
　ウィリアムは、この世界に来てから辟易していた事が１つだけあった。食料だ。　いくら都市が広大とはいえ、空間には限りがある。　ウィリアムが暮らす世界のように、ネオンネビュラは大規模な田園や穀倉地帯を持てないせいか、食に関して自由が効かなかったのだ。　モモがいつも用意してくれた食料は、ペースト状のドロリとした何かとドッグフードのような固形物のみ。　ラヴィーナの研究棟でも同じものを用意されたため、それがこの世界での一般的な食べ物なのだろう。
　「うぅ……想像してお腹が……」　「どうぞ、ウィリアムさん！」
　腹を抱えて唸っていると、アイリーニが後ろ手に抱えていたものを見せてきた。　期待に胸を弾ませながら見た彼女の手には、立方体と球体が入り混じった錠剤のようなものが乗っかっていて――。
　「……こ、これは」
　アイリーニは立方体の錠剤をつまむと、嬉しそうに説明してくれた。
　「モモさんに機材を使わせてもらって、わたしの世界にある食料の味を再現してみたんです♪」
　どう反応していいか困っている間に、リンネがそれを口に含んだ。
　「おいしいよ、ウィリアム」　「さあどうぞ、ウィリアムさんっ！」
　ウィリアムは黄緑色の錠剤を取り、口に含む。　歯を立てた途端に口に広がったのは、強い苦みとそれを中和するかのような強烈な甘みだった。
　「ぅ、ぉ――――」　「ウィリアムさん？」　「ウィリアム？」
　２人がこちらの様子を伺ってくる。　背後に控えているジジが、ウィリアムには心なしか笑っているように見えた。
　「――いしいよ、アイリーニ。なんていうか、やさしい味がするよ」　「良かったです♪ まだまだたくさんありますから、これで元気をつけて、復興作業を頑張ってくださいね」　「はは、ありがとう、アイリーニ」
　ウィリアムは、この世界が娯楽という概念に乏しい事、ファングスタたちが酒や乱闘を好む理由を垣間見た気がした。　この日、ウィリアムには新たな目標ができた。　アイリーニを自分の世界にある大衆食堂＜ダイナー＞へと連れて行くという些細な目標が。　ウィリアムは錠剤をいくつか手に取り、口に含んだ。　やはり、いくつ食べても慣れそうにない。

 EPISODE5　いずれ来たる破滅

　ネオンネビュラが復興に向けて動き始める中、クレイ＝グとアストルは、都市の外で検出された浸食事象の根源ともいえる地下施設に足を運んでいた。　彼らがこの異界に来た本来の目的は、行方不明になったロゴスの調査官を探しだす事。そして、原因が浸食事象であった場合、それを処理する事である。
　施設の防衛機能として配備されていた生体兵器の群れをアストルが排除し、２人は前回撤退を余儀なくされた場所へと戻って来た。　部屋の中心部には円筒形の巨大な機械が鎮座し、側面に取りつけられた透明な窓から内部を見ると、半透明の生き物が漂っていた。　この生き物は、クレイ＝グとアストルが対峙したラルヴァの下位存在であるレムレースだ。　とりわけレムレースたちが密集している場所に浸食事象を検知できる端末をかざすと、強い反応が返ってきた。　アストルは円筒形の機械から配管を通って辺りの機械へとエネルギーが供給されている事を確認すると、クレイ＝グに問いかける。
　「これを破壊し、浸食事象を潰した場合、この異界はどうなるのでしょうか」　「いずれ滅ぶだろう」　「そんな――」　「だが、それは今じゃない」
　クレイ＝グは、ネオンネビュラの大部分の電力をまかなっているものはダムによる発電だと補足する。
　「これまでと変わらない生活を送れば、いずれは賄えなくなり破滅する。しかし、私はここの住人たちがそうはならないと考えているよ。彼らならきっと、より良い未来を選択するだろう」
　クレイ＝グは言葉を切り、浸食事象の対処に取りかかる。アストルもそれにならい、刀を抜くのだった。
　――　――――
　いずれここの存在に気づいた者がレムレースにたどり着けないよう処理を施したクレイ＝グは、新たな懸念事項についてアストルに尋ねる。
　「彼の容態はどうだ？」　「ふてぶてしい奴ですよ。ずっと眠っています」　「そうか。では、そろそろ彼を起こすとしよう。役目を終えた今、我々にできる事はないからね」
　クレイ＝グとアストルは地下施設を離れ、眠りにつく彼――アンクが待つダムへと向かうのだった。

 EPISODE6　低次元な争い

　――バシャァアンッ！！
　薄暗い室内に水が飛び散る音が響き、アンクは目を覚ました。
　「ん……げほッ……プヘッ……プヘッ！」
　全身に寒気を感じながら慌てて状況を確認する。　前髪から滴り落ちる水が邪魔だった。アンクは髪を後ろに流そうとして、そこでようやく自分が椅子に縛りつけられている事に気づく。
　「おい、どういう事だ！？ ラヴィーナ！ てめえの仕業か！？」　「ようやく起きたか、マヌケ」
　室内の温度に負けないくらい冷徹な声が響いた。　子気味良く床を叩く音がしたかと思えば、アンクの前に白に近い灰色のジャケットに赤いボディスーツを着用する妙齢の女――アストルが現れた。　凹凸の強い女性的なボディラインを見て、アンクがからかうように口笛を鳴らす。
　「きつく縛りやがって。これ、もしかしてお前の“趣味”かァ？ ギャハハハ！」　「黙れ」　「ハッ、どこの誰だか知らねえが、この俺に拷問するっていうなら覚悟しとけよ？ てめぇが先に仕掛けたんだからなァ！」
　部屋にアンクの大声が反響し、アストルはわずかに顔をしかめた。
　「……まったく、手足を縛られているのに威勢だけは良い奴だな」　「お前……俺が何もできないと思ってんだろ？」　「フ、違うのか？」
　鼻で笑われた事に腹が立ったアンクは、手に食いこむワイヤーの痛みに抗いながら、アストルの左腕に照準を合わせる。
　「捻じ曲がれ！」
　――パチンッ！
　と、アンクが指を弾いた途端、アストルが着ているジャケットの袖が捻じれた、だけだった。
　「……は？」
　彼女の手は無傷で、何もなかったかのように手の調子を確かめている。
　「今、何かしたのか？」　「ふざけろッ！ 捻じ曲がれよッ！」
　今度はさっきよりも力をこめてアストルの首目掛けて力を放つ。だが、何も起こらなかった。　彼女は、真正面からアンクの力を受けきってみせたのだ。
　「バカな……ありえねぇ……」
　こんな相手は、初めてだった。得体の知れなさに触れて、アンクは思わず顔を引きつらせてしまう。
　「お前、薄っぺらいな」
　アストルが初めて鉄面皮のような顔を大きく崩す。　そこにこめられた感情は、“憐れみ”だった。
　「虚勢を張れば、相手が大人しくなるとでも思ってるのか？ そんなものは相手が自分よりも下の人間にしか通用しない」　「うるせえッ！」
　アンクは、それでも叫ばざるを得なかった。　身体を縛られ、頼みの力まで通用せず。強がって自分を大きく見せる以外に何もできないのだ。
　「まったく……いい加減、大人しくしろ。お前を助ける者はいないし、私を傷つける事もできないのだからな」　「ハ……そうか、よォ！」
　べちゃ。と間抜けな音がした。　アンクはアストルの鼻から唇にかけて、口の中に含んでいた血液混じりのツバを吐きつけたのだ。
　「綺麗になったじゃねぇか！ ギャッハッハ――」
　バキィ！ と派手な音を立ててアンクは椅子ごと殴り飛ばされた。　椅子ごと二回転して床に転がったアンクは、突然の痛みにもがき苦しんでいて、喋る気力すらないようだ。　肩を怒らせながらアンクの下へと向かうアストルに、その様子を黙って背後で見ていたクレイ＝グが呼び止めた。
　「止めたまえアストル君。“頑丈”な君が殴れば人間は簡単に死んでしまうぞ？」　「殺しはしません。これは躾です」　「……やれやれ。その様子では君は気づいていないようだね。彼の挑発に乗った時点で、君は自ら彼と同じ場所に降りたという事に」　「……っ！」
　アストルは目一杯に目を見開くと、悲鳴にも似た声を上げる。　続けて、小さく咳払いすると、何もなかったかのようにアンクの椅子を起こし、クレイ＝グの後ろまで下がった。
　「……この、クソ、鋼鉄っ、女……ッ」
　肩で息をするアンクに、クレイ＝グは淡々と告げる。
　「ふむ、恨み言を吐くのは構わないが、君が死なずに済んだのは彼女のお陰だという事を認識した方がいい」　「なんだと？」
　クレイ＝グは、アンクの身に何が起こったのか端的に説明する。　アンクは、地上に落下しつつあったヒューペリオンの上で気絶していた所を、アストルに救われた。　そして彼女は、全身に火傷を負っていたアンクを介抱し三日三晩面倒を見てやっていたのだ。
　「な、何もそこまで言う必要はないと思いますが」　「いや、彼には自分の立場をしっかり理解してもらう必要があるからね」　「なんだ、命を救ったくらいで神様気取りかよ？クソ鋼鉄女」　「この――」
　またしても挑発に乗ったアストルを手で制すと、クレイ＝グは「若いな」と淡々とつぶやいた。　そして、また低レベルな争いが始まってしまう前に、本題を切り出す。
　「我々は、君をロゴスに招待したい」　「あ……？ なんだそれ」　「…………」
　アストルが、信じられないものでも見るような目つきでクレイ＝グを見ている。　そんな彼女の姿に、アンクは血が滲む口元をわずかに歪めるのだった。

 EPISODE7　不安なんて

　ウィリアムとアイリーニは、モモが設けた臨時拠点の屋上で話し合っていた。　ずっと話に上がるのは、杳として知れないアンクの行方だ。　ウィリアムは、ジジの協力を得ながらヒューペリオンが墜落した場所を調べ続けていた。
　ヒューペリオンとの戦いのさなか、ラヴィーナの円盤で襲いかかってきたアンクは、アイリーニが跳躍＜テレポート＞で跳ばした爆弾の爆発に巻きこまれた。　その後、彼がどうなったか分からないまま、そろそろ一週間が経過しようとしている。
　「その様子だと、今日もダメだったんですね？」　「うん。ラヴィーナが乗っていた円盤の残骸は直ぐに見つかったんだけど……アンクにつながりそうなものは何も見つからないんだ」
　墜落地点からは、アンクの“身体の一部”さえ見つかっていない。　ここまで痕跡が残っていないとなると、他に考えられそうなものといえば、ヒューペリオンを墜落させた赤い閃光ぐらいだ。　あの閃光が、ヒューペリオンを墜落させた上にアンクを助けていたらと思うだけで、手に力が入ってしまう。
　「……負けられないな、絶対に」　「きっと、なんとかなりますよ。ウィリアムさんなら大丈夫です」　「そうかな」　「ふふ、そうですよ」
　アイリーニは、瞬く間に過ぎ去っていった日々を思い返す。　あの時、あの場所で。　必死の思いで逃げ続け、ウィリアムを信じて手を伸ばしていなければ、今ここに自分はいない。　だからアイリーニは、ウィリアムに対して返しても返しきれない程の恩を感じていた。
　「ここにはウィリアムさんを助けてくれる人がたくさんいます。わたしもその1人ですからね」　「ありがとう、アイリーニ」
　笑顔でそう言ってのけるアイリーニに、ウィリアムも笑顔で返す。
　「不安になったらいつでも言ってくださいね」　「うん、アイリーニがいると頼もしいよ」
　初めて会った時より彼女はずっと生き生きとした表情をするようになった。　そんな彼女を見て、ウィリアムは思う。　漠然とした不安を抱き続けるくらいなら、アイリーニが絵本のタイトルのような名前をつけるような気持ちで１つ１つに名前をつけてやればいいのだと。　いざ形にしようと考えてみると、なんだか身体が軽くなったような気がした。　何か面白い名前が思いついたら記録する事にしよう。　そう考えたウィリアムは、ポケットに手を伸ばし――あるはずのものがない事に気がついた。
　「……あ、そういえば」
　ウィリアムは、自分の考えを整理する時に携帯端末にメモや音声で記録を残す事があった。　そこにはウィリアムのお気に入りの映画が何本か入っていて、それのお陰でアイリーニを助ける事ができたのだ。　今頃は、砂に埋もれているかサンドワームの胃袋の中に収まっている事だろう。
　「どうしたんですか？」　「ううん、大した事じゃないんだ」
　ウィリアムは、端末について考える事をやめた。　そこには父との思い出なども入っていたが、今更どうしようもない。　それに、大切なものは今も自分の中で息づいているのだから。
　ウィリアムとアイリーニは自分たちの部屋へと戻ろうとして、暗い路地に向かっていく人影に目が留まった。
　「あれ……リンネ？」　「あんなところで何をしてるんでしょうか」
　２人が声を掛けても、リンネは答えない。　リンネを見失ってしまう前に、２人は後を追いかける事にした。
　――　――――
　リンネは、頭の中で囁く声に導かれて、光の届かない路地の中を黙々と歩いていた。　いくらリンネが止まろうと思っても、意志に反して身体は動き続ける。　やがて動きが止まると、リンネの足下にはネオンネビュラの暗渠（あんきょ）へと続く竪穴があった。
　――ソコダ、ソレヲ開ケルンダ。
　リンネは声に言われるがまま、竪穴の封を解く。
　「……？」
　暗渠の中は、暗闇が広がっているだけで何もない。　首を傾げたリンネが穴を閉じようとしたその時、暗闇の中からひと際強い風が吹きつけた。
　「ん……っ！？」
　頭の中でまた声がした。　今度は、さっきよりも鮮明に聞こえる。
　――ラヴィーナハセイコウサセテイタンダナ。　コレデ、セッカクテニイレタカラダヲ、ウシナワズニスム。
　「え？」
　――コレカラヨロシク、リンネ。アタシハ……。
　「おーい、リンネー！」　「リンネさーん！」
　リンネの頭に響いていた声は、かき消えた。
　「こんな所でぼーっとして、どうしたんだ？」　「…………」　「リンネ？」　「ううん、なんでもない」
　リンネは寂しそうな笑みを浮かべると、いつもの調子に戻った。　頭の中に響くあの声はなんだったのか。　リンネは何度か声をかけてみたものの、それきり答えが返ってくる事はなかった。

 EPISODE8　ボイスログ

　吹きすさぶ風と強い太陽の日差しが降り注ぐウェイストランドの砂漠の上を、一匹の砂ネズミが走っていた。　その大きな身体の上には黒いケープをまとった女がまたがっていて、砂ネズミ用にこしらえた背のうの部分には意識のない数人の男たちが横たえられている。　跳躍＜テレポート＞の異能に目覚めた少女を追いかけていた彼らは、突然背後から現れたサンドワームとそれを利用した彼女によって、狩られていたのだ。
　女は人間を材料にする商人だ。　身質の良い男たち＜材料＞を手に入れられて喜んだ彼女は、やがて彼らが自分の住処から商売道具の少女を誘拐して何をするつもりだったのか気になった。
　「１人ぐらい生け捕りにすれば良かったねぇ」
　そうぼやくと、女は視界の隅にここにはあるはずのない色を見つけてしまう。　空と砂漠の境界線にたゆたう、真っ黒い空間を。　警戒しながら近づいていくと、その空間の先には女が見た事もないような光景が広がっていたのだ。
　「まさか、この先にアイリーニが――」
　女が興味本位で中を覗きこもうと接近したその時、向こう側の空間から金属質の甲冑を着こんだ人物が現れた。　液体を剣に変えたその人物のただならぬ気配を前にして、女は潔く撤退した。　砂ネズミに揺れる視界の中、女は向こう側に見えた景色に想いを馳せる。
　「楽しくなって来たじゃないか……」
　微かに見えた景色だけでも、ウェイストランドにはないもので溢れかえっていた事が分かった。　どうにかしてあの世界に行けないものか――頭の中で銭勘定を始めたその時、進行方向で何かが煌めいた。　女は砂ネズミに取りつけた手綱を引いて止まるよう命令すると、砂ネズミから降りて身を屈めながら対象に接近していく。　やがて、女は砂漠に埋もれていた何かを拾った。　それは細長い板状の物体で、前面はひび割れたガラスのようなものが、背面は黒い金属に覆われていた。
　「なんだい、こりゃ……」
　試しに手に持って振ってみたが、何も起こらない。　最初は武器かと思って警戒したが、どうやらそうではないようだ。　次に女は、ガラス面を指先で何度か叩いてみた。その瞬間――
　――バラララララッ！！！！
　「うおっ！？」
　思わず耳を塞いでしまう程の発砲音が、辺りに鳴り響いたのだ。女は身を伏せて様子を伺ってみたものの、特に何も起こらなかった。　これから起こるとすれば、今の物音を聞きつけたサンドワームがここにやって来るかどうかだ。
　「ったく、ただの脅しかい。こんな不気味な虫笛、初めて見たよ……」
　音が一向に鳴りやまない事に痺れを切らした女は、ガラス面を適当に弄り出した。　ようやく音が鳴り止んだ。女が板に向かって悪態をつくと、砕けたガラスの向こうから誰かの声がした。
　『――今日は、またあの夢を見たんだ』
　板から聞こえてきたのは、誰かの日々の生活をつづった記録らしい。記録は毎日つけていたわけではなく、この人物が気持ちや考えを整理する時に使うようだ。
　「ケケ、なんて女々しい野郎なんだい。こんなやつ、ウェイストランドじゃ真っ先に死んじまうよ」
　それはつまり、裏を返せば彼がウェイストランドとは全く異なる土壌・文化に生きている事を意味していた。　いくつか記録を聞いてみたが、どれもくだらないものばかりだ。
　「ま、これだけ珍しい物なら、いくらでも価格を吊り上げられそうだねぇ」
　女は適当に再生した記録に耳を傾ける。　そろそろサンドワームが寄って来る頃合いだ、この記録を最後に聞いて引き上げるとしよう。　そう思って、女が音声に耳を傾けたその時――女は息を飲んだ。
　『――あの日、僕は怪人を見た。ブーメランのような帽子を被り、銀色に光る液体を剣に変える怪人を』　「へえ。なるほどねえ、あの穴の向こうにいた奴と、この小僧は関係があるのかい」
　あの扉の向こうに行かなければ。　女は口元を覆うヴェールの下で舌なめずりすると、砂丘の向こうへと姿を消すのだった。

> **外貌特征**：蓝发女性坐于银灰机甲上，身着黑银紧身衣，机甲多臂环绕，掌心泛蓝光。
