ウィリアム・ウィンスレッド／Morning breeze

名前
ウィリアム・ウィンスレッド
年齢
１７歳
職業
学生


メガシティ・リブラで暮らす学生。ウィリアム・ウィンスレッド【 通常 / Morning breeze 】これは、運命と出会う少し前の穏やかな日常を送っていた頃の物語。




 EPISODE1　海の見える丘で

　『人々の営みに貢献した偉大なる人物は、愛する思い出と共に、永遠に私たちの心の中で生き続ける。安らかに眠れ、エヴェレット・ウィンスレッド』
　メガシティ・リブラの海を一望できる霊園の白い墓碑の前で、祈りを捧げる少年がいた。エヴェレットの息子、ウィリアム・ウィンスレッドだ。　ウィリアムは、今から５年前――１２歳の時に父を失った。　今でこそ父が眠る霊園へ足を運べるまでに立ち直れたが、ここに来るまでには多くの時間と友人たちの助けが必要だった。
　「また来るよ、父さん」
　父に別れを告げると、不意に穏やかな潮風がウィリアムの頬をなでた。　ウィリアムは、なんだか父に自分の言葉が届いたような気がして優しげに微笑んだ。　海を一望できるこの場所なら、非業の死を遂げた父も安らかに眠れるだろう。　もう一度別れの挨拶をしたあと、近くでウィリアムの祈りを見守ってくれていた２人の友人の下に向かった。
　「もういいのか？」　「うん」　「そっか。良かったな、ウィル」
　そうウィリアムに言ったのは、彼の一番の友人であるフレッド――フレデリックだ。　フレデリックの隣にいた少女――マティルダも続く。
　「お父様とは、たくさんお話できた？」　「うん。まあ、元気にしてるとか、他愛のない話しかできてないんだけどね」　「ふふ、どんな話でもきっとお父様は喜んでいるはずだわ」　「そうかな」　「ええ、きっと」　「それにしても」
　フレデリックが素直な気持ちを打ち明けた。
　「ウィルの親父さんが亡くなったなんて、未だに信じられないな。なんか、死んでも自力で蘇ってきそうな雰囲気があったっていうか」　「フレッド……ウィルの前でそんな話をしないで」　「別に気にしてないよ。正直に言うと、僕も父さんが本当に死んだなんて思えてなくてさ」　「どういうこと？」
　ウィリアムはマティルダへ頷き返すと、水平線に浮かぶ船を見つめながら当時の記憶を思い起こす。　あの日、ウィリアムはエヴェレットの研究所に忍びこみ、そこで事故に巻きこまれて意識を失った。　次に目を覚ました時には病室のベッドの上で、そこで父の死を知ったのだ。
　「ウィルは、お父さまには……その、会えたの？」　「ううん。父さんの死を伝えに来た人に『父さんに会わせて！』って言ったけどダメだった。父さんは全身を化学物質に汚染されてしまって、すぐに焼却処分されたんだ。だから、あの墓の下にあるのは父さんの遺灰って言われたものなんだよね」　「そうだったの……」　「だから本物だって確かめることすらできていないんだ……ごめん、ずっと黙ってて」
　父を事故で亡くしてからというもの、ウィリアムは独りになろうとする事が増えた。　ふらっと何処かにいなくなる事もあれば、立ち入り禁止の建物に入ろうとしているのを咎められた事もある。　両親を亡くしたウィリアムを叱る者はいなかったが、そこで親のように彼に接してくれたのが、幼馴染のフレデリックとマティルダだったのだ。　あの時、２人がいなければ自分はどうなっていたのだろう。　そう何度となく考えてきた事を思い返すと、２人へと向き直り、笑った。
　「この機会に話せて良かったよ。ありがとう」　「ウィル……」
　マティルダが今にも泣きそうな顔でこちらを見ている。彼女は涙脆く、天涯孤独の身になったウィリアムの事を想って、自分の事のように大泣きしてしまうくらい愛情深いのだ。　そしてフレデリックはといえば、何故か咎めるような視線をこちらへと向けていて――。
　「フレッド？」　「ウィル～～！ どうしてもっと早く言ってくれなかったんだよ～！」　「ご、ごめん」　「辛くなったら、いつでも相談してくれよ？ 俺たち親友なんだからさ！」　「そうよ！ ウィルの助けになるなら、わたしもなんでもするわ。だから、１人で背負いこまないでね」　「うん、ありがとう」
　２人にこう言わせてしまうなんて、自分はなんて情けないのだろう。ウィリアムはそう思いながら、２人にならずっと隠してきた事を打ち明けてもいい気がした。実は……そう言いかけたところでフレデリックの声が重なった。
　「なあウィル！ この際だし、他に秘密にしてる事があるなら全部言っといたらどうだ？ 実は変な趣味があるとか、実は好きな人がいるとかさ！」　「えっ？」　「どうなの、ウィル？」
　興味と不安が入り混じったような表情を浮かべたマティルダまで食いついてくる。　２人に詰め寄られながら、ウィリアムはしばらく考えたあと、出かかっていた言葉を飲みこんだ。
　「秘密なんてないよ」　「本当か？」　「うん、本当だよ」　「わかった、信じる」
　フレデリックがこれまでの雰囲気を吹き飛ばすかのように、ニカっと笑う。　裏表のないフレデリックの笑顔には、見た者を笑顔にさせてしまう不思議な魅力があった。　ウィリアムも自然と笑顔になってしまう。
　「うん。やっぱ俺みたいに笑ってるのが一番だな！」　「ちょっと能天気すぎるのは、どうかと思うけど」　「あはは、たしかに！」　「たしかにじゃないだろ！ そこは～！」
　３人はひとしきり笑い合うと、霊園をあとにした。
　時刻は昼を過ぎたばかり。　３人一緒に遊べる時間は、マティルダの門限である夕方までだ。　もう１７にもなるのに厳しい門限が設けられているのは、彼女が最近まで入院生活を送っていた事と関係がある。　だから３人は、このわずかな時間を目一杯楽しむために、それぞれ何をしたいか意見を出し合っていた。
　「ウィルの案は叶ったし、次はティリーの番だな」
　マティルダの案は、リブラ・ダイナミクスから発売されたばかりの最新型ホバーボードで遊びたいというもの。　これで行きつけの食堂＜ダイナー＞を目指すのが、今回の計画だった。
　「そういえば、フレッドの願いを聞いてないんだけど何をするの？」　「それはダイナーに行ってからのお楽しみって事で」
　計画を提案してきたフレデリックの事だ、いつものように何かサプライズを考えているのだろう。　ウィリアムたちはホバーボードを起動させると、ダイナーへと続く道を駆けていくのだった。

 EPISODE2　おかしな親戚

　ウィリアムたちがよく利用していたダイナーは、港湾区画の近くにある。平日は港や倉庫などで働く者たちでひしめきあい、休日はリブラ市民や観光客で賑わう。　３人が到着した時間は、ちょうど忙しい時間帯を過ぎていた事もあってか客入りはまばらだった。　仲の良いウェイトレスと他愛のない話をしたあと、いつも頼む料理を注文し、４人掛けの席へと向かう。
　奥の席にはウィリアムが、その隣にはマティルダが座り、２人の向かいにフレデリックがドカッと腰かけた。　３人は次々と運ばれてくる料理を食べながら、たくさん話をした。　学校の話、家族の話、そして、将来の話。　話題は尽きる事がない。　そうして話をしていくうちに、話題は５年前のあの日へと遡っていく。
　――５年前。　ウィリアムはエヴェレットを亡くしてから、自分の殻に閉じこもるようになった。　学校にも行かずにやる事といえば、人がいない場所を探して高い所で本を読んだり、父が経営していた店でガラクタ弄りをしたりして日々を過ごしていた。　それともうひとつ、ウィリアムにはこれだけは欠かさずにいた日課がある。
　「――今日は教会でパンとスープをもらった」
　それは、店で見つけたボイスレコーダーに記録を残す事だ。かつて父が研究記録を残す際にレコーダーを使っていた事を覚えていたウィリアムは、半ば無意識のうちに父の真似事をしていた。　きっと、この行為以上に父を身近に感じられるものは無いだろう。こうして在りし日の父の仕草を真似していると、なんとなく思考まで近付いてくるような気がするからだ。
　「シンダーおばさんがまた悪口を言ってきたから、無視してやった。少し気分がスッキリした」
　店の奥の作業台の上で、昼にあった出来事を録音し終えたウィリアムは、作業台の上に転がっていた直しかけの玩具に触れる。　父が生きていたら、この玩具は持ち主のもとに戻っていたのだろうか。
　「本当に、いなくなっちゃったんだ――」
　その時、店の入り口の方で物音がした。　続けて誰かの話し声が聞こえてくる。ウィリアムは咄嗟に作業台の下に隠れて、息を殺した。
　「ウィリアムくーん、ここにいるのかーい？」　「いたら返事をしてちょうだい」
　その声には聞き覚えがある。　ウィリアムの後見人を名乗る若い夫婦だ。　エヴェレットの親戚だそうだが、親戚がいるなんて話をウィリアムは一度も聞いた事がなかった。　おそらく、ニュースか何かでエヴェレットの死を聞きつけ、あわよくば財産を奪いにきた詐欺師なのだろう。　ウィリアムは以前、退廃区画の外で待ち構えていた２人に出くわした事がある。
　『やあ、君がウィリアム君だねっ？』　『そんなに警戒しないで。私たちは、あなたの親戚なんだから。お父さまが亡くなったと聞いて、あなたが寂しくしてるんじゃないかと思って、会いに来たのよ』　『だから大丈夫、僕たちは君に危害を加えないからねっ！』　『それでね、あなたを私たちの家に招待したいと思っているの。こんなに汚くて臭い所にいるよりも、海を一望できる場所で暮らせるほうが素敵でしょう？』
　何故かは分からないが、ウィリアムは肌の上を指でゆっくりとなぞられるような、むずがゆさを感じた。　加えて２人は、父との思い出が残るこの場所を、“汚い”と言ったのだ。そんな人間たちを、誰が信用できるというのだろうか。　それ以来ウィリアムは、ずっと彼らから逃げてきた。　だが、それもとうとう限界のようだ。　２人の足音が作業部屋に響く。
　「あら、電気はつけっぱなしなのに、いないのかしら」　「いいや、隠れているのさっ！」
　そう言うと、男の楽しげな足音が聞こえてくる。
　「何をしているの？」　「子供の遊びに乗ってみるのもいいかと思ってね！」　「ふうん？ でも、こんな薄気味悪いところ早く出たいわ。下層民＜ロウアー＞が集まってくるかもしれないし」　「ハハハ！ 間違いないねっ！」
　――コツ。
　革靴の乾いた音がすぐ近くで響いた。
　「さあ、大人しく出てきたまえ。ウィリアムくーん」
　ウィリアムがどうやって２人の隙を突いて逃げるか考えていたその時。
　「おい、何やってんだよ？」
　部屋の外から誰かの声がした。　低い声を作っているが、この声は間違いなくフレデリックのものだ。
　「ひいぃぃぃ！ ロ、ロウワー！？」　「だ、誰だい君はっ！？」　「俺はこの辺りで自警団をやってるんだ。お前たちみたいな泥棒を叩きのめすためにな。で、もう一度聞くが、お前たちここで何やってんだ？」　「も、もう行きましょ。これ以上ロウアーが集まってきたら、何をされるか分からないわ！」　「そうだねミシェール！ ここは退くとしようっ！」
　２人の足音が遠ざかっていく。　完全に聞こえなくなると、入れ替わるようにしてフレデリックの声がした。
　「いるんだろ、ウィル？」
　ウィリアムはほうと安堵のため息をつくと、作業台の下から顔を見せた。
　「助かったよ、フレッド」　「へへ。あいつら俺をギャングか何かだと勘違いしたみたいだ。ビビった顔、ウィルにも見せたかったぜ」　「「ははは！」」
　２人は拳を突き合わせて笑い合うと、店を出て教会に向かった。　教会ではそろそろ夕食会が開かれる時間だ。　配給のパンはもらったし、夕食会に行く予定もなかったウィリアムだったが、フレデリックに助っ人を頼まれては断る訳にもいかない。　２人は、ろくに舗装されていない薄暗い道を特に気にするでもなく、さくさくと進んでいく。　教会までの道を半分程進んだところで、フレデリックが言った。
　「そうそう、今日はティリーが来てるぜ」　「ティリーが？」
　ティリーことマティルダは、フレデリックと同じウィリアムの数少ない友人だ。　彼女とは６歳の頃にフレデリックの父が営む教会で知り合った。歳も同じだったため、必然的に３人は固まって行動するようになったのだ。　ただ、彼女は病弱な事もあり、あまり退廃区画に顔を出す事はなかった。　彼女と遊ぶときは、大抵は彼女の家に集まるか図書館で本を読むかだ。
　「調子は良いのかな？ 最近、体調を崩しやすくなったって聞いたけど」　「それは、俺じゃなくて本人に直接聞くんだな。ここだけの話、ティリーはお前とたくさん話をしたいから、教会に来てるんだぜ」　「え……そうなの？」
　フレデリックは答えない。この疑問の答えも本人に直接聞けという事のようだ。　ウィリアムはほんの少し気恥ずかしさを覚えながら、教会へと向かうのだった。

 EPISODE3　かけがえのない友

　退廃区画には、ウィリアムのような境遇の子供や様々な理由でここに流れ着いた者たちが暮らしている。　その中には明日の食事にも困る者たちがいて、そんな恵まれない者たちのために建てられたのがフレデリックの父が営む教会だった。　この教会の主な役割は、裕福な世帯からの寄付金と食料で退廃区画の住人たちを支援する事。　そして、この区画の事をよく知らない者たちと交流して親睦を深め、互いの偏見を無くしてもらう事だ。
　「――ウィル、その皿渡してやってくれ！」　「え？ あ、ああ！」
　助っ人に入る前にマティルダに会いに行こうと思ったウィリアムは、そんな自分の考えが甘かった事を直ぐに悟った。　食事会を支援するスタッフに欠員が出ている上に、今日は想定よりも大盛況だったのだ。　ウィリアムはフレデリックに言われるがままにスープをよそう係を任せられ、次々と押し寄せてくる客の対応に苦戦するばかり。
　「ねー、おかわりしてもいーい！？」　「もっと濃いぃ味付けにしてくれんかね？」　「それじゃ全然量が足りないわ。もっとよそってちょうだいよ」
　ひっきりなしに来る注文に赤ん坊の泣き声、先に並んだかどうかで喧嘩を始めてしまう子供たち。　まるで戦場だ。　この流れをせき止めれば、たちまち列は乱れて大惨事になるだろう。　ウィリアムはスープをよそうレードルを子供たちに奪われないようにしながら、一杯一杯ミスしないよう注いでいく。
　（ひぃ……なんて忙しいんだ！）
　フレデリックに助けを求めようとしたウィリアムは、横目で彼の様子をうかがった。
　「悪いな、今日はこれだけで我慢してくれよ。はい、次！」　「たりないってー」　「文句言うんじゃねえ！ ほら次！」
　フレデリックの一連の動きには一切の無駄がない。　それでいて１人１人とのコミュニケーションを欠かさないのだから恐れ入る。　ウィリアムは少しでもフレデリックの良い所を吸収しようと、自分から苦手なコミュニケーションに積極的に挑戦していくのだった――。
　食事会が終わり、掃除まで済ませた２人は、ようやく給仕係から解放された。
　「はぁぁぁ……つかれた……」
　ウィリアムは机の上に突っ伏すように身を投げ出して、隣に座るフレデリックへと語りかける。
　「フレッドはこんな大変な事をよく毎日できるよ」　「はは、ウィルにはまだ難しかったかもな。まあ、こういうのは慣れだからさ！」　「でも……こんなに大変な事を小っちゃい頃からずっとやってるなんて凄いよ」　「そうか？」　「そうだよ。辛いと思った事はないの？」
　フレデリックと初めて出会った時もそうだ。　ウィリアムはこの区画で暮らすようになってからしばらくして、住人たちから距離を置かれていた事がある。　いつも騒がしい場所なのに、ウィリアムの周りだけは静かで、あたかも“そこにいない”かのように扱われていたのだ。　自身に向けられる彼らの目が、“化け物”を見るかのように冷たかった事を、ウィリアムは今でも覚えている。　そんな時に手を差し伸べてくれたのが、フレデリックだった。あの人懐っこい笑顔と共に彼がぐいぐいと関わってこなければ、今でも孤立していただろう。
　「んー、辛いなんて思わなかったな。だって」
　フレデリックはそこで言葉を切ると、席を立つ。
　「これが俺の夢だからな！」　「夢……」　「俺は、親父を尊敬してるし誇りに思ってる。今はまだ手伝いしかできないけど、絶対に親父と同じ道を進むんだ！」
　きっぱりと断言するフレデリック。その顔つきは自信に満ち溢れていて、決して揺らぐ事のない確かな意志を感じさせる。　その意志が本物だという事を、ウィリアムは隣で何度も見てきた。　それと同時に、羨ましくも思う。　すぐ近くに、自分の道しるべとなる人がいる――それのなんと心強い事か。
　「……いいなぁ」
　ぼそりと口を突いて出た言葉に、いち早く反応したのはフレデリックだった。
　「あっ、わりい！ 親父さんを亡くしたばっかりなのに、こんなことを言うなんて……！」　「いや、待って。フレッドは何も悪くないよ！今のは僕が……！」
　こんな時、どうすれば傷つけずに済むのだろう。　ウィリアムには答えがなかった。　２人の間に気まずい沈黙が流れ始めたその時。
　「――２人とも、おつかれさま」
　厨房で洗い物をしていたマティルダが部屋に入ってきた。
　「「ティリー！」」
　思いがけない救いの女神の登場に、２人は息を合わせたかのように彼女のもとへと駆け寄った。
　「え……っと、どういう状況？」
　事情を聞いたマティルダは、最初こそ笑うのをこらえていたが、やがて耐えきれなくなって笑いだした。
　「ふふ、あはははは！」　「おいおい、俺たち真剣な話をしてるんだぞ。笑うなんて酷くないか？」　「だ、だって。なんだかとても可愛らしくって！」　「可愛いって……ウィルも何か言ってやれよー」　「あー……僕は正直、ホッとしたかな」
　偶然だったとはいえ、あのタイミングで入ってきてくれた事で、重たい雰囲気はすっかり変わっている。
　「ウィルゥ！ 裏切るつもりかよ！」　「裏切ったわけじゃないって。ていうか、これって裏切るとかいう話だったっけ？」　「知るか！」　「ふふ……もっと見ていたいけど、ここは言い争う場所じゃないよ？」
　そう言ってマティルダは、２人の手を取り、３人の中心に来るように持ち上げると、手を重ね合わせた。　ウィリアムの手に、洗い物でひんやりとしたマティルダの手と、未だ熱を持つフレデリックの手の温もりが同時に伝わってくる。
　「ウィル、わたしにはあなたの運命を背負うことはできない。けど、その一部を引き受けることはできる。忘れないで、あなたにはわたしたちがついている事を。あなたに何かあったときは、わたしたちが手を差し伸べる。わたしたちに何かあったときは、あなたが手を差し伸べてくれないかしら？」　「うん……ありがとう、ティリー」
　ウィリアムは、２人に出会えた奇跡と、そもそもの切っ掛けをくれた父エヴェレットに、深く感謝した。　たとえ天涯孤独の身であったとしても、２人がいてくれるなら、これから先も生きていける――。
　「へへ、良かったな～ウィル」　「……な、なんでニヤニヤしてるんだよ」　「べつに何でもないって♪」
　ウィリアムには、その反応が理解できなかった。　意味を聞こうとマティルダに話を振ってみたが、彼女は頬をほんのりと赤らめて微笑むだけ。
　「なんなんだよ、本当に……」
　ひとり不貞腐れたウィリアムは、このかけがえのない関係をいつまでも大切にしたいと願う。　だが、そんなウィリアムの想いを踏みにじるように、この関係に歪みをもたらす事件が迫っていた――。

 EPISODE4　僕に力があったなら

　それからウィリアムは、フレデリックの父の支援を受けてフレデリックとマティルダが通う学校に編入し、これまでとは異なる環境に身を置くようになった。　最初こそ授業についていくのは大変だったが、持ち前の勤勉さと親友たちの協力もあり、ウィリアムは目覚ましい成長を遂げていく。　ただ、友達作りだけは苦手なままだった。　他の生徒とは異なる家庭環境、小さい頃に共通の趣味を持てなかった事が、ちょっとした会話の端々で疎外感や孤独をウィリアムに感じさせてしまうのだ。　全てが順風満帆とはいかない学校生活だったが、それでもウィリアムは親友たちのお陰で楽しく毎日を過ごせている。
　そうして、３年の月日が経とうとしたある日、それは突然に訪れた。
　「――ティリーが、倒れた？」　「ああ。さっきティリーの母ちゃんから学校に連絡があったんだ」　「もしかして、またいつもの症状が？」　「それは本人に聞いてみないとな……」
　ウィリアムの言う症状とは、マティルダが１２歳になってから発生するようになった原因不明の症状だ。　その症状が起こると、マティルダはまるで“人が変わった”かのように、普段の彼女が見せない反応をするらしい。　周りからは専門的な病院で診てもらうよう言われていたものの、症状が短かい事を理由に断り続けていた。　しかし、倒れたとあってはそうもいかない。
　「だったら、行ってみよう」
　そう言うと、ウィリアムが机の上のものを片付け始めた。
　「待てよウィル、今すぐなのか？」　「僕たちは教会で約束しただろ。フレッドは忘れたのか？」
　フレデリックはほんの一瞬だけ目を見開くと、ニヤリと笑う。
　「……ああ、行くしかないよな！」
　２人は教室に入ってきた先生に早退する旨を元気よく伝えると、マティルダの家へと向かうのだった。
　スクーターでマティルダの家までやって来た２人は、家の前に停まっている救急車に気づいて、顔を見合わせる。
　「まだ中にいるみたいだ！」　「よし、行ってみよう！」
　遠巻きに様子を眺めている見物人たちの間を、先頭に立ったフレデリックが突っ切っていく。　不意に、家の扉が開かれた。　そこで２人が目にしたのは、今にも泣き崩れそうなマティルダの母と、遠巻きに様子を見守る家族たちに、連絡を取り合う救命士、そして今まさに担架で救急車へと運ばれていくマティルダの姿だった。　彼女の姿は異様だった。　頭に胸、腰や膝の辺りを、拘束バンドでぐるりと巻かれていたのだ。
　「「ティリー！？」」　「――――ッ！」
　２人が叫んだ瞬間、マティルダの体がビクンと弾けるように動いた。
　「ぃやああああああああああああッ！！」
　何かを呼び起こすのか、彼女は突然何かに憑りつかれたように激しく暴れ出した。
　「っ！？」　「こないで！！ や……っ、さわら……で！ ひっ、い゛や゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ッ！！！」
　マティルダは何かから逃れたいのか、割れんばかりの声を張り上げながら頭をしきりに動かそうとしている。　だが、頭にきつく巻かれたバンドがそれを許さない。　それが更に彼女を恐怖へと駆り立てていき、悲鳴は痛切な涙声に変わっていった。　普段の彼女からは想像もできない悲痛な声は、ウィリアムとフレデリックの身体をその場に釘付けにするのに十分だった。
　「鎮静剤だ！ 早く！」
　担架を運んでいた救命士の男が、マティルダが担架ごと倒れないよう押さえつけながら叫んだ。　すると救急車内で待機していた救命士が、注射器を持ってすぐに駆けつけてきた。　慣れた手つきでマティルダに注射器の針を刺す。　しばらく半狂乱で暴れていたマティルダだったが、薬が効いてきたのか、ようやく静かになった。　ホッと安堵の息をついた救命士の男は、間髪入れずにマティルダを救急車に運ぶよう指示すると、立ちすくむウィリアムたちの方へとやって来た。
　「お前ら！ 自分たちが彼女を危険に晒したこと、分かってんのか！？」　「「す、すみませんでした……！」」
　心から謝罪したのが伝わったのか、救命士の男はフッと小さく笑うと、砕けた調子で話しかけてくる。
　「ま、気持ちは伝わったぜ。大切な友達なんだろ？」　「どうして分かったんですか？」　「その鞄を見れば分かる。学校をさぼって駆けつけて来るなんて、友達想いじゃないか」
　救命士の男は２人の頭に手を乗せると、ぽんぽんと優しく叩いた。
　「あの……俺たちも乗せてもらえませんか？」　「いや。お前たちが友達でも無理だ。何が切っ掛けでまたあの子が暴れるか分からないしな。それに、さっさと戻らないと、乱暴な看護士に尻を蹴られちまう」　「え？」　「っと、今のは忘れてくれ！」
　救命士の男は最後に「容態が安定したら見舞いに来いよな！」と言い残して去っていった。
　――　――――
　マティルダが倒れてから一週間後。　ようやく面会許可がおりたウィリアムとフレデリックは、彼女が入院する病院を訪れた。
　「い、いらっしゃい」
　２人を迎え入れたマティルダの声は、弱々しい。　彼女が横になっているベッドの隣には、不安げにこちらを見やる母親の姿があった。　ずっとつきっきりで面倒を見ていたのだろう。頬はすっかり痩せこけていて、かなり老けこんでいるように見えた。　ウィリアムはそんな彼女たちを不安にさせまいと、笑顔で語りかける。
　「調子はどう？」　「うん、多分……わたしは元気よ」　「……？」
　なんだか他人事のような口ぶりだ。　少し違和感を覚えるウィリアムだったが、彼女を不安にさせない方がいいと判断して、そのまま話を続けることにした。
　「そっか……良かった。でも、声はまだ本調子って感じじゃなさそうだね」　「そうだね……あ、そういえばおかあさんから聞いたよ。家の前まで来てくれたって」　「あ、あれは――」　「こいつ、ティリーに会うために学校をすっぽかしたんだぜ」　「そうだったの？」　「フレッド、それは言わないって約束したじゃないか」　「別にいいだろ。その方がティリーも喜んでくれるし」
　どちらかと言えば、マティルダの表情は困惑の色が強かった。
　「それで、何があったんだ？」
　話せそうなら話してくれ。フレデリックがそう付け加えたうえで事情を聞こうとする。
　「ごめん、なさい。わたしにもよくわからなくて……」
　そこで言葉を切ると、マティルダは恐る恐る言った。
　「本当に、ごめんなさい……」
　マティルダの瞳に涙が浮かぶ。　いったい、彼女の身に何があったのだろうか。　親友である２人にすら言えない内容なのだ。これ以上詮索すれば、最悪の場合、彼女を更に傷つけてしまうかもしれない。
　「ティリー……」　「大丈夫、大丈夫だからな。ティリーが話したいと想えるようになったら、いつでも俺たちが話を聞くからな」　「うん……ありがとう……最後に、２人と話せて良かった……」　「え？ 最後って、どういうこと？」
　マティルダは絞り出すような声で告げた。
　「わたし、これから『アサイラム』に行くの」　「「ア、アサイラムだって――」」
　アサイラム。それは、精神病棟、あるいは閉鎖病棟とも言われる、特殊な事情を抱えた者たちが入院する専門的な病院だ。　アサイラムは病床余りが指摘される事が多かったため、いずれ取り壊しになると各メディアで報道されていたが、ここ最近急増している原因不明の症状を訴える患者を迎え入れる場所として、稼働率が上がっていた。
　「ティリー……」　「そんなに悲しい顔をしないで。わたしなら大丈夫だから」
　細い腕でガッツポーズを取るマティルダ。　気丈に振舞ってはいるが、声を聞けば無理をしている事などすぐに分かる。　ウィリアムが離れていても近くにいると伝えようとしたその瞬間。　マティルダがベッドにもたれかかるように、うずくまってしまった。
　「ティリー！？」　「こないでッ！！！！！」
　マティルダは、自分を助け起こそうとしたウィリアムに向かって、あらんかぎりの声で叫んでいた。彼女は自分の声に驚いたのか、困惑した表情を浮かべたかと思えば、ボロボロと涙を流しながら淡々と自身の思いを告げる。
　「わ、わたし……どうしてか、わからないけど……ふ、触れ、られるのが……こ、怖いの…………」　「ティリー……」　「ごめ、なさい……ウィル……わたし……“自分が自分でなくなって”しまったみたいで……」　「失礼します」
　突然、病室に数人の男女が入って来た。　おそらく、ここの病院の看護士とアサイラムの職員だろう。
　「時間も過ぎていますので……よろしいでしょうか」　「はい」
　マティルダはそう言うと、アサイラム職員が用意した担架に横たわった。
　「ティリー、絶対に大丈夫だから！」　「俺たち、待ってるからな！」　「うん、すぐに帰ってくるね」
　扉が閉まり、病室に取り残されたウィリアムとフレデリックは、やり場のない怒りと悲しみを抱えたまま、立ち尽くしていた。　あの時交わした約束は、無力だった。　それが悔しくて悔しくて、たまらない。　ウィリアムは虚しく空をつかんだ手を見て、思う。
　（心の中を見られたなら、僕はティリーの力になってあげられたのかな……）

 EPISODE5　変わるもの、変わらないもの

　３人の想い出話にひと区切りがついた。　ずいぶんと昔の事のようだと思いながら、ウィリアムは２人へと語り掛ける。
　「またこうやって、３人で話せるようになって良かったよ」　「そうだな」　「ええ、本当に」
　マティルダが少し寂しそうに目を細めて微笑う。
　「これで、身体の震えも無くなってくれたら、もっと嬉しかったのだけど……」　「ティリー……」
　きっと大丈夫だよ。ウィリアムはそう言ってあげたかったが、彼女の抱える闇を知らない以上不用意に踏みこめなかった。　彼女は表情に出すまいと努力してはいるが、時折見せる仕草には、触れられるだけで反応してしまう身体への恐怖と戸惑いが見えた。　 一度黙ってしまうと、切り出しにくい雰囲気が続いてしまう。　そんな空気を打ち払ったのは、３人のムードメーカーであるフレデリックだった。
　「ウェイトレスさーん、アレお願いします！」
　カウンターの奥から陽気な声が返ってきた。　彼は何か用意していたようだ。きっと、それがフレデリックが秘密にしていた事なのだろう。
　「はい、お待ちどうさま。特製チーズケーキよ」
　テーブルに置かれたのは、白い粉糖が振りかけられたチーズケーキだった。
　「わ……美味しそう！」
　ぱあっと目を輝かせるマティルダとウィリアム。
　「これ、どうしたの？」　「今度の教会創立記念で出すんだ。腹一杯になれるケーキを皆に食べさせたいって店長に相談したら、チーズケーキを作ろうって話になってさ。それで、出来たてホヤホヤのこいつを、“一番最初”に２人に食べて欲しくて」
　フレデリックは指を立てて“”を強調すると、ニカッと笑った。　彼はあの頃から変わらずに、恵まれない者たちを喜ばせようと試行錯誤していたのだ。　そんな彼の気持ちに応えない訳にはいかない。　２人は笑顔で礼を言うと、早速チーズケーキを頬張った。
　「――っ！」
　チーズケーキはスフレ系のようで、口に運んだ瞬間からとろけるように解れていき、控えめな甘さが口の中にじんわりと広がっていく。
　「どうだ？」　「とても美味しい。絶対に皆も喜んでくれるわ」　「うん、間違いない。これは世界一のケーキだよ！」　「や、そこまで言われると照れるな……でも、そう言ってもらえて良かったぜ」
　楽しい時間はあっという間に過ぎていく。　ケーキを食べ終えた頃には、マティルダの門限である時間まであと１時間を切っていた。
　「――っと、そうだった、そうだった！！」
　その時、突然フレデリックが大きな声を上げて立ち上がった。
　「親父の手伝いが残ってたの、すっかり忘れてた！」　「え？ 今日は何もないって言ってなかった？」　「あーそうだったかなー？ 最近、色々用事が重なってたからさ、調整ミスってたかも」
　フレデリックはまくし立てるように矢継ぎ早に言うと、ウィリアムに食事代を託して席を離れようとする。
　「あとは２人で“よろしく”やってくれ！じゃあなー！」　「ちょ、フレッド！ ……って、帰っちゃった」　「ふふ、本当に変わらないんだから」
　２人は笑い合うと、会計を済ませてダイナーをあとにした。　店を出た頃には、空の色は茜色へと染まりつつあった。潮風も少し肌寒い。　２人はホバーボードを使わずに、ケーブルカーに乗って帰る事にした。　ケーブルカーが停車する駅へと向かう中、ウィリアムの視線は水平線の奥へと沈みゆく太陽を追う。　昨夜雨が降った事もあり、夕焼けが映える景色は一段と美しさを増していた。　この穏やかな時間がいつまでも続けばいいのに。そうウィリアムが思った時、
　「ねえ、ウィル」
　少し後ろを歩いていたマティルダが口を開いた。　ウィリアムは声色に神妙さを感じて振り返る。
　「どうしたの？」　「ウィルって、わたしたちに秘密にしていること、あったりする？」　「え……？」　「あの時は聞けなかったんだけど、わたしには、ウィルが何か隠しているような気がしたの」　「ぼ、僕は変な趣味とか、好きな人とか――」　「そうじゃなくて！」
　いつもの彼女とは違う強い物言いにウィリアムは驚いた。その思いつめた表情を見れば、彼女の言葉が決して冗談で言っている訳ではないと直ぐに分かる。
　「教えてくれたら、わ、わたしも、秘密にしてる事を話すから。だから……」　「……」
　ウィリアムは答えられなかった。　あの時は秘密を打ち明けてしまいそうになったが、この秘密を話せば、彼女たちまで危険に晒す可能性があるからだ。
　「やっぱり、話せないよね」
　そんなウィリアムの気持ちなどつゆ知らず、マティルダは寂しそうに笑った。
　「……うん」　「そっか」
　マティルダはそれだけを告げると、くるりと回ってウィリアムに背を向ける。
　「いつか、“秘密を打ち明けられる人“に出会えるといいね」　「ティリー……僕は――」
　ウィリアムの言葉を遮るように、マティルダは続けて言った。
　「今日はありがとう！ ここまで送ってくれれば、あとは大丈夫だから！」
　また３人で会いましょう。　マティルダは最後にそう告げると、一度も振り返る事なくウィリアムのもとを離れていった。
　「……ごめん」
　ウィリアムは、遠ざかっていくマティルダの後ろ姿に向かってもう一度謝ると、この関係にひびを入れてしまった愚かな自分を悔やんだ。　ウィリアムには、ずっと２人に打ち明けていない秘密があった。　それは、自分の目が、人には見えない何かを見る力があるという事だ。　父の死に関わった、ブーメラン頭の怪人。　秘密基地の廃ビルで発生する怪現象。　親友たちの事を思えば、どれも軽率に話せるようなものではない。　たとえ、この関係が二度と戻らないとしても。
　――ウィリアム・ウィンスレッドは、この日からしばらくして、予想だにしていなかった出来事に遭遇する。　自分と同じ顔を持つ男。　見た事もない数多もの世界。　そして、異能を持つ少女との出会い。　手繰り寄せた運命という名の糸は、少年にどんな未来を見せるのだろうか。　それはやがて紐解かれ、数多もの目に触れる事となるだろう。
　――ＥＮＤ――

> **外貌特征**：红发红瞳男性，穿黑外套、橙内搭、红领带，踩蓝地球图案滑板。
