ディザスター・ジェーン

移動都市〈サベッジラスト〉の市長にして、移動都市連合の代表。自分の都市で騒ぎを起こした〈カーネリアンズ〉に対し狩猟都市〈プレデターズ〉を差し向けるも、それはやがて彼女の闘争本能に火をつけることとなる。
名前の由来及びモデルはアメリカ西部開拓時代に活躍し、別名『平原の女王』とも呼ばれる女性ガンマン、カラミティ・ジェーン(マーサ・ジェーン・カナリー)と思われる。



 序章　新たな時代

　陽の光が容赦なく照りつけるウェイストランドの大地に、３隻の移動都市が１隻の移動都市を何処にも逃げられないように囲いこんだ状態で停止していた。　いずれの都市も、都市の基盤である第３層から第５層にかけて激しくぶつかり合った痕跡がある。鈍色に輝く鋼鉄の装甲が大きくひしゃげている事から、戦いの規模の大きさがありありと分かった。　その中でもとりわけ損傷が酷かったのは、３隻に囲まれた１隻の都市だ。居住区画がある上層からは至る所から黒煙が立ち上り、爆発音や何かが燃える音が響き続けている。　早く消火しなければ、居住区画は完全に機能を失い、人が住める場所ではなくなってしまうだろう。だが、住民たちは誰一人として行動しなかった。いや、正確には行動することができなかった。　広場の真ん中にかき集められた５０人程の住人たちは、武器を取り上げられて身動きが取れなくなっていたからだ。　住人たちの先頭にいる少年が、遠くの方で赤く燃え盛る自分の家から、自分たちの命運を握る大男へと恐る恐る視線を移す。
　「これで全部か？」　「はい」　「よぉし」
　ズンと腹の底にまで届きそうな低い声がした。　少年の隣にいた女は、大男の言葉ひとつで怯えてしまったのか「ひぃっ」と小さな悲鳴を漏らすとビクビクと身体を震わせて頭を抱えた。　少年は小さな手をギュッと握りしめる。そして、自分たちを理不尽な目に遭わせた張本人へと怒りを募らせていく。
　「あいつ……あいつのせいで……っ」　「いよう。なぁに見てんだァ？」
　こちらが向けていた殺気に、大男が気づいた。　口を三日月形にニィィと歪ませながら、山のような肩を揺らしてゆっくりと歩いてきた。その巨躯が近づく度に、少年は心臓がキュッと縮まっていくような感覚を覚えて目を閉じた――その時。
　「待ってくれ！」
　そう言って、大男の間に割って入ったのは、少年の父親だった。
　「頼むっ！　俺の息子には、手を出さないでくれ！」
　懸命に大男たちと戦ったのだろう。その姿は既にボロボロで、頭は血と砂埃で酷く薄汚れている。微かに見えた頬は赤黒く、もはや肌の色も分からない有り様だった。　それでも男は、倍以上もある体格差を前にしても全く怯まずに、愛する息子の前で気丈に振舞い続ける。
　「そこのひょろっちいガキはお前の息子か。ゲハハ、泣かせるねえ。頑張るねえ」　「な、何がおかしい。大事なものを護るためなら、誰だってあがき続けるに決まってるだろ！」　「へえ、そうかい」
　弱者の戯言など興味ないとでも言わんばかりに、大男は太い指を自分の耳に突っこんだ。　小指の上に乗った採れたての耳クソをフッと吹き飛ばすと、言った。
　「お前、オレ様の部下を散々殺したんだってな」
　男が大男の背後を見やる。そこには大男の手下たちが何人も物言わぬ姿で転がっていた。
　「お、お前たちが、先に手を出した。それを返り討ちにして何が悪い……」　「しかもだ。たった１００かそこらの人数でオレ様の移動都市＜足＞まで奪うってんだから、大したもんだ」
　あれ、気に入ってたんだぜ。大男は自身の移動都市の象徴である頭部を破壊された女神像を指さすと、心底悲しそうにぼやいた。
　「で、お前たちの罪状だが――」
　続けて大男は、つらつらと男たちがしでかした非道な行いを並べ立てていく。その光景は、まるで男に自身が犯した罪を認識させる聖職者のよう。　やがて、すべてを言い終えた大男が、男の肩をむんずと掴む。
　「お前さんは、立派にやったぜ。そんな貧相なナリで自分の国を作り、仲間まで増やしたんだからな」
　男は、大男が言う程貧相ではない。だが、眼前の怪物と見比べてしまうと、大人と子供程の体格差があった。　大男はそのまま小動物の首根っこを摘まみ上げるように男を持ち上げると、彼の仲間たちに見せつける。
　「もうすぐ、お前らに新たな時代がやって来る！」
　バキンッ、と鈍い音がした。
　「ぐああああああああぁッ！？！？」
　男の肩が、砂の城を踏みつぶすかのようにあっさりと握り潰されてしまう。
　「父さあああああん！！！」
　少年は居ても立ってもいられず、絶叫しながら大男に突進した。だが、いくら殴った所で鋼のように硬い大男はビクともしない。
　「離せッ！　離せってんだよ！」　「ぅ……や、やめるんだ……」
　無理に刺激するな。男が手振りで息子に言い聞かせる。だが、怒りで我を忘れた少年に父の言葉は届かない。
　「おうおう、泣かせるねえ！」
　大男はもう片方の腕でわざとらしく涙を拭く仕草をしてみせたかと思うと、唐突に男の頭を思い切り床に叩きつけた。　ベキャッ！　鋼板の床に何かが砕けたおぞましい音が鳴り響く。
　「やめろおぉぉぉぉぉぉ！！」　「黙れ小僧！！　オレ様の邪魔するんじゃねえッ！」
　大男の腕にすがりついていた少年が、路傍の小石を蹴りつけるかのごとく、派手に吹き飛ばされていった。
　「や、やめ……、ろ…………やめ……」
　うわ言のように繰り返す男。　まだ生きているのが不思議なくらい、男は酷い状態だった。　身体は激しく痙攣しているが、それでもなお、賢明に息子の無事を祈り続けている。　大男は一度だけ口笛を吹くと、恐怖に震え慄く住民たちへと叫ぶ。
　「新たな時代！　新たな秩序！　ルールは簡単だ！　バカ野郎でも理解できるぐらいになァ！　今この瞬間！　お前らはオレ様の軍門に下った！　生き残りたければオレ様に従え！」
　大男のもとへと何かが運ばれてきた。　それは、屈強な男たちが４人がかりで運ばなければならない程の、棺桶に似た何かだ。
　「だが、新たな時代を迎える前に！　お前たちは学ばなきゃならん！　忠誠を破った奴がどうなるか、その眼に焼きつけろいッ！」
　派手な装飾が施された棺桶を、大男は片手で軽々と担ぎあげた。
　「お前らは、オレ様の仲間を殺し過ぎた――」
　これから“何が起こるか”を理解した少年は、声を震わせながら叫ぶ。
　「やめろぉぉぉぉッ！！！！」
　その時、少年は父と目が合った。彼は、辛うじて動く口で何かを形作ろうとする。　声は聞こえない。だが、言葉が無くとも理解る。
　『生きろ』と。
　次の瞬間、男は棺桶の下敷きになった。　大男が振り下ろした棺桶は、男を埋葬するかのように鋼板へとめりこみ、そびえ立っている。
　「ゲハハハハハッ！」
　大男が棺桶を勢いよく持ち上げると、男のものと思われる血が辺りに飛び散っていく。住人たちの悲痛な叫びが木霊する中、大男はもう一度棺桶を振り下ろす。　聞くに堪えない音が、少年の耳にまとわりついた。
　「理解！　きっちり！」
　棺桶が振り下ろされるたびに、あの下で何が起きているのかなど、考えたくもない。　けれども、少年はその凄惨な光景から目をそらせなかった。余りのショックからか、身体が言う事を聞かないのだ。　目の前に広がる惨状。これは、夢だ。夢なんだ。　そう思いこまなければ、自分を保てず、精神がぐちゃぐちゃに崩壊してしまいそうだった。　歪にへこんだ鋼板の上で破壊し尽くされたナニカを見て、大男は言った。
　「おお？　どこ行っちまったんだぁあの野郎は！？　ゲハハハハハッ！！」
　新たな仲間たちのために開いた“お勉強会”が終わり満足した大男は、別人のように穏やかな声色で少年へと語りかける。
　「おい小僧。どうだ、学んだか？　このオレ様に歯向かえばどうなるか理解っただろ？」　「……」
　少年はなんの反応も示さない。余りの出来事を前に、心が事実を受け入れるのを拒んでいるのだ。
　「なんだよ、だんまりかよ。知ってるか？　こういう時はな、声を出して泣いた方が良いんだぜ？　泣けよ！　オレ様は寛大だ！　ぴぃぴぃ泣き叫ぶぐらいでブチ殺したりしねえからよォ！！　ゲハハハハハハハッ！！」
　瞬間、住人たちが堰を切ったように泣き喚き始めた。　リーダーを殺された悲しみから泣きだしたのではない。自分たちは大男から学びを得たと主張するために心を殺して無理やり泣いているのだ。
　「ゲハハハハハ！　結構！　ちゃあんと学んでるな！」
　ゲラゲラと腹を抱えて笑うと、大男は最後の１人になっても笑おうとしない少年の髪を掴み、引き寄せた。
　「泣け、クソガキ」　「……なく、もんか……」　「なんだよ、お前もこうなりたいのかァ？」
　顔を、父の亡骸へと突きつけられた瞬間。
　「…………っ」　「そうだ、泣け！　泣けぇッ！」
　――男が簡単に泣くんじゃない。泣きたい時は、１人で泣け。決して他人に弱さを見せるな。　それは、泣き虫だった少年が、母が死んだ時に父から言われた言葉だった。　あの日から、もう絶対に泣かないと決めたはずだったのに、自分はどうしてこんなにも弱いのだろう。
　「ゲハハハハハッ！！　さあて、新たな時代を迎えたお前たちに、早速仕事をやろう！　出来なきゃどうなるかは……もう学んだよなァ？」
　皆に見せびらかすように掲げられながら、少年はむせび泣く。悔しさと情けなさ、そして何よりも。大切なものを護れなかった自分の弱さに、深く深く絶望した――。

 第１章　移動都市〈カーネリアンズ〉

　ウェイストランド。　そこは何処までも砂漠が広がる不毛の大地だ。　この大地は、空に浮かぶ３つの月によって局地的な気候変動や異常気象が発生する。　加えて容赦なく照りつける強い日差しは、弱き生命を死へと追いやり、自然淘汰を促す。　当然ながら、この地に暮らす者たちに安息の地はなく、人々は強制的に移動を余儀なくされた。　移動手段はいくつかあった。　その日暮らしのゴミ漁り〈スカベンジャー〉は自らの脚で。　隊商〈キャラバン〉や集落を形成する者たちは砂ネズミなどの環境に適応した大型動物で。　そしてもうひとつは、それらを使役し、独自の経済圏と交流網を築き上げた者たちが乗る超巨大構造物――移動都市だ。
　ウェイストランド南部に果てしなく広がる砂漠を、一基の移動都市が砂埃を巻き上げながら突き進んでいた。
　「燃料が尽きたっていい！！　絶対に止めんじゃねーぞ！！　分かったな、リィ！！」　「はいはーい、まっかせてよ！」　『ちょっと、それで動けなくなったらどうするのだわ！？　こんな砂漠のど真ん中でエンジンが逝ったら終わりなのだわ！』　「“アイツ”に丸呑みにされるよりマシだろ！　てか、こういう時こそ機関長〈エンジンマスター〉サマの力でもたせるんじゃねーのか！？」
　散々好き勝手に叫び散らした男は、エンジンマスターと呼ばれた女が反論する前に畳みかける。
　「追いつかれたら、お前を真っ先にアイツにブチこんでやるからな！　気合でなんとかしやがれ！　気合で！」　『ほんっとーにバカだねぇあんたは！　この子はねえ、あんたみたいな脳筋と違って繊細なのだわ！　一緒にしないで欲しいのだわ！』　「なんだ、やんのか！？」　『かかって来な！　この∴％ЖШ野郎！！』　「あっ、また俺に分からねーこと言いやがって！」　「あはは！　ほんと、ふたりとも飽きないねー♪」
　傍から見れば喧嘩にしか聞こえない２人のやり取りを聞きながら、移動都市〈カーネリアンズ〉の操縦を担当する少女――リザ・カーネリアンは舵を切った。　彼らは、ウェイストランドの中でも特にきめの細かい微粒砂でできた砂海に縄張りを持つサンドワームをおびき寄せ、狩りをしている真っ最中。　狩り自体は何度もやってきたため、乗組員たちはすっかり慣れたもの。今回も手際よくサンドワームの注意を引き……だしたまでは良かったものの、一匹増えるくらいどうってことないだろ、と欲張った“誰か”のせいで、許容量を越える群れに追われる羽目になってしまったのだ。
　「クソッ！　こいつがもっとデカけりゃ、逃げ回らずに済んだってのによお！」
　その誰かさん――移動都市〈カーネリアンズ〉の市長フリード・カーネリアンが悪態をついたその時、連絡が入って来た。
　『フリード、また一体増えたよ！　これで８体だ！』
　フリードがいる操縦室からでは後方がどんな状況か分からなかったが、１つ確かな事は、一度でもあの群れに追いつかれてしまえば、〈カーネリアンズ〉に甚大な被害が及ぶという事。　いつまでも逃げ続けているだけでは、どうなるかは明白である。
　「……チィ、仕方ねえ！」
　背負った得物を確かめるように手を伸ばす。そこへ、伝声管を通じて甲高い女の声が響いた。
　『フリードさん！　このまま直進してください！』　「おっ！？　ハイケ、何か見つけたのか！？」　『はい！　今いる場所からずっと先に、岩床地帯を見つけました！』
　ハイケが指摘した岩床地帯は、砂漠の支配者であるサンドワームが忌避する場所だ。彼らが掘り進める事を諦めるくらい地盤が固く、目に見えて勢いを削げるようになっている。　ハイケが提示した岩床地帯までは、およそ１キロ。　ふと、フリードの様子を確かめるように、リザが頭だけをこちらに向けてくる。
　「おにい、大丈夫そう？」　「ああ、俺が時間を稼いでやる！」
　勝ち誇った笑みを浮かべたフリードだったが、伝声管から次々と抗議の声が返ってきた。
　『フリード、もしかしてアレを使う気か？』　『何考えてるのだわ！　下手したらこの子が巻き添えくらうのだわ！？』　『ていうか、僕がアレにいくら掛けたと思って――』　「うるせえ！　この状況で使わないでどうすんだ！」
　伝声管からは今もキンキンと耳障りな音が聞こえてくるが、フリードは構わずに伝声管の蓋を勢いよく閉じる。続けてリザの肩をポンと軽く小突くと、言った。
　「リィ、こっちは任せたからな！」　「ほーい！　まっかせて！」
　フリードの１つに束ねた灰色の髪が勢いよく弧を描く。　操縦室を飛び出したフリードが向かったのは、後方デッキだ。
　「待ってろよクソ虫共！　俺のタマを、ぶちこんでやるぜッ！！」
　細長い連絡用通路を抜けて外に出ると、肌を刺すような鋭い日差しと、砂混じりの風がフリードへと襲いかかる。　直ぐに防砂ゴーグルをかけて目を覆うと、艀（はしけ）のような平たい足場が縁まで広がる後方デッキを進んでいく。　デッキの上には、強風で運ばれてきた微粒砂がそこかしこに積もっていた。視界は上下に揺れ動き、運悪くバランスを崩しでもしたら、一気に滑落する可能性がある。　そんな劣悪な状況の中でも、フリードは慣れた足取りで後方デッキの最奥に設けられた見張り小屋へと滑りこむように入りこんだ。　小屋の中には、見張り役の男が２人いた。フリードはそのうちの１人――年長者の青年キーゼルへと声をかける。
　「キーゼル、準備しろ！」　「うわっ、本当に来た！」
　キーゼルは、歓迎していないと言わんばかりの顔つきで悪態をつく。彼がそんな態度を取ってしまうのも仕方のない事だった。この見張り小屋は大人数の収容を想定していない。細身の男が３人も入れば窮屈に感じてしまう。　そんな場所に長身かつ筋骨隆々とした男が武器を担いでやって来たのだから、たまったものじゃない。
　「ったく、なんて狭い場所だよ！」
　キーゼルはフリードの暑苦しい肉体を両手で押しのけながら叫んだ。
　「はぁ？　あんたがケチったからでしょうが！？」　「オラ、お前らさっさとどきやがれ！」
　無理やり身体を前に押しやってきたせいで、キーゼルともう１人の少年は自然と小屋から押し出される形になった。　離れる間際にキーゼルが見たのは、フリードが背中に担いだ大剣を下ろして、持ち手の部分が右肩の上に来るように“担ぎ直す”所だった。　右肩に担がれたその大剣は、持ち手の先端部分に長方形の部品があり、そこから更に、角ばった筒のようなものが取り付けられている。
　「やばいッ！　フリードから離れろ！」
　キーゼルたちが大慌てで離れていく中、フリードは筒の先端をサンドワームの群れに重なるように動かすと、“引き金”を引く。
　「オラァッ！！　吹き飛びやがれッ！！！」
　瞬間、筒の先からボシュッと気の抜けるような音と共に何かが射出された。　それはひゅるるるる――と甲高い音を奏でながら群れの先頭集団近くに落下すると、突然爆発した。　空間が振動する程の爆音が瞬時に広がる。　振動は砂中のサンドワームにも伝わり、驚いた２体が地上に姿を現した。炎が体に燃え移り、その場でのたうち回るように体をくねらせた。
　「ハッハァーーッ！　どうだ！　剣砲の威力は！」
　喜ぶにはまだ早い。炎える個体を避けたサンドワームたちが、次々と砂の中から出現した。　天に向かって細長い身体を揺らすと、４つに割れた口を上下左右に開き、フリードたちを威嚇する。
　「どうした、かかってきやがれ！　皆まとめて、俺が丸焼きにしてやるぜッ！」
　大剣の排気が済んだ事を確認したキーゼルが、見張り小屋に戻って来るなり苦言を呈す。
　「ああもう。せっかく距離が離れ始めてたのに、なんで自分から喧嘩売っちゃうんだよ」　「キーゼル、今がチャンスだぞ！　お前のタマもあのクソ虫共に叩きこんでやれ！」　「そのタマにどれだけリソース割いてるか知ってる？　知らないよね。この世界はさ、何もない所からタマが勝手に生えてきたりしないんだ。ていうかそもそもあんたが撃ちたいだけ――」
　ぶつくさと小言を言っていたキーゼルの声をかき消すようにして、サンドワームたちが一斉に吼え始めた。
　「ちょ、何？　なんなの！？」
　しばらく咆哮が続いたあと、突然群れの後方で砂が吹き上がるのが複数見えた。
　「ああぁぁぁっ！　フリードが煽ったから仲間を呼び始めたじゃないか！」　「だったらもう一発、ぶちかませばいいッ！」
　言うが早いか、フリードは再装填した剣砲を発射した。たちまち小屋の中に排気による白煙が立ちこめる。　たった２発で１０日はくだらない稼ぎが吹き飛んでいったが、当の本人は特に気にしていない。　あわよくばもう一発撃とうと弾頭の用意を始めたため、キーゼルは咳きこみながら慌てて止めに入った。
　「それ一発作るのに僕がどれだけ苦労したと思ってんの！？　めっちゃ高いんだから、無闇に撃つなって！」
　自慢の長髪をキーゼルに引っ張られてのけ反りながら、フリードは叫んだ。
　「痛でででで！　もったいぶってコイツが沈んじまったら、元も子もねーだろ！」　「時間稼ぎなら十分したじゃないか！」
　キーゼルの指摘は正しかった。　〈カーネリアンズ〉とサンドワームとの距離は、すでに〈カーネリアンズ〉換算でおよそ２０基分ほど稼げていたのだ。　２人がああだこうだ文句を言い合っていると、同胞と合流したサンドワームたちが一斉に砂の中へと姿を消した。まだ〈カーネリアンズ〉を諦めるつもりはないらしい。
　「あ！　お前がぐちぐち言うから全部隠れちまったじゃねーか！」　「僕のせいにするな！」　「なあ……やっぱ、もう１発撃っとこうぜ」　「やっぱあんたが撃ちたいだけだろ！？」
　またしても同じやり取りを繰りかえすのか。キーゼルが暗澹たる気持ちでフリードに掴みかかろうとすると。
　「――フリードさーーーーんっ！」
　不意に、２人の耳元で女の声がした。慌てて２人が背後を振り返ったが、そこには誰もいない。　フリードは見張り小屋から顔を出すと、声の主――〈カーネリアンズ〉の最上部にある管制塔から身を乗り出してこちらを見ている少女ハイケに向かって叫んだ。
　「おい！　いきなり“耳元”に向かって叫ぶなって！　伝声管を使えって何度も言ってるだろ！」　「ごめんなさーい！　こうした方が確実だと思ったんです！」　「ったく、しょうがねーな。それで、もう岩床地帯に着きそうなのか？」　「はい、そうですっ！」　「お、そうか！！　ありがとうな、ハイケ！」
　フリードは手をブンブン振って答えると、見張り小屋に戻り、伝声管の蓋を開ける。
　「もうすぐ岩床地帯に着く！　そこでサンドワームを迎え撃つぞ！　今日の飯は、サンドワームのテールステーキ祭だッ！！」
　サンドワームとの戦いの準備を進めるフリード。そんな血気盛んな市長サマに、どんよりとした眼差しを送るキーゼルは、深くため息を吐いた。
　「ハァ……赤字にならない事を祈ろう……」
　戦いが始まったら、自分はこっそり岩場にでも隠れて支援しよう。調律師〈ウエポンエンジニア〉の仕事は武器の整備と改良であり、戦いの場に出る事ではないのだから。キーゼルがぼやきながら見張り小屋に戻ろうとしたところ、口を尖らせてこちらをじーっと見つめるハイケと目が合った。
　「分かった、分かったよ。僕もちゃんと戦うから！」
　声が聞こえたのか、ハイケがパッと顔を輝かせる。　ハイケへと小さく手を振り返しながら、キーゼルはどこかくすぐったさを感じて、そっぽを向くのだった。

 第２章　命の恩人

　硬い地盤がある岩床地帯でサンドワームを待ち構えたフリードたちは、持てる火力の全てをもってそれらを打ち倒した。　討伐した数は、途中で逃げた個体を除いて８体。大きさはまちまちだったが、いずれも亜成体と呼ばれる成体になる前の個体だった。　この結果にはフリードだけでなく〈カーネリアンズ〉の全乗組員が喜んだ。亜成体は、人間たちにとって最も役に立つ成長段階だと言われ、食用だけでなく様々な用途に使う事ができる。　全て売りさばけば、今回の戦闘で使った弾薬の費用を余裕で回収できるだろう。　フリードたちは手分けして解体作業を進め、〈カーネリアンズ〉の側面に搭載された作業用アームを使って後方デッキに積み上げると、その足で交流拠点へ向かった。
　この地域に点在する交流拠点は、移動都市が寄り集まったものを指す事が多い。開かれるかどうかは空の機嫌次第で、何も起こらなければ２、３日は続く。　〈カーネリアンズ〉が目指したのは、この辺りでは最も標高の高い山として知られる〈ベルワハト山〉の交流拠点だった。　〈ベルワハト山〉の麓には、すでに何基かの移動都市が集まり、至る所で行商人たちによる出店が開かれている。　端に〈カーネリアンズ〉を寄せたフリードたちは、他の乗組員たちと共に市場へと繰り出すのだった。
　――　――――
　３時間後。　手分けしてサンドワームを売りさばいたフリードは、ハイケと共に市場を見て回る事に。
　「まさかこんなに上手くいくとはな。それもこれも、ハイケが導いてくれたお陰だな！」
　好きなもの買ってやるからな！　と満足そうに笑うその姿は、とても死に物狂いでサンドワームの群れと戦ったとは思えない程あっけらかんとしている。　それが余りにも能天気に見えたため、ハイケはここにはいない仲間の顔を思い浮かべながら言葉を返す。
　「あはは……でも次もまた上手くいくかなんて分からないですし、無茶したらベネデッタさんにこっぴどく怒られちゃいますよ？」　「大丈夫だって！　皆も今回の事でたっぷり経験を積んだんだ、次はもっと上手く立ち回れるさ！」　「ううん……だといいんですけど」
　すっかり調子に乗っているフリード。普段から大口を叩く癖があるが、今日はいつにも増して上機嫌だ。　それだけの戦果を得られたのだから仕方ない。　後でベネデッタからも気を引き締めるように言ってもらおうかな。などとハイケが考えていると。
　「――あらぁ？　お兄さん良い男じゃな～い」
　不意に背後から甘ったるい声をかけられた。　それと同時に、思わず鼻を覆いたくなるような強烈な香りが漂ってくる。不安を感じながらハイケが振り返ると、そこには２人の妖艶な出で立ちの女が立っていた。
　「おおおっ！？」
　艶めかしい褐色の肌をこれでもかと露出させた女たちは、上擦った声を上げて興奮するフリードを一瞬で取り囲んだ。　フリードの目は、２つの豊かな双丘を視界に収めようと、行ったり来たりを繰りかえす。
　「お、お前ら！　何モンだ！？」　「揉んだ？　もうっ、揉むのはこれからじゃな～い」　「うふふ。お兄さんも、良いモノ持ってそうね？」
　女たちは示し合わせたかのように、フリードの耳元で囁き、胸をフリードの腕へと押しつけてくる。
　「うおお！？　そうこなくっちゃなァ！！」　「ちょ、フリードさん！　しっかりしてください！」
　ハイケは、今にも何処かへ行ってしまいそうなフリードを引き留めようと手を引っ張った。だがいくら言葉をかけたところで、効果はない。
　「何よ、あたしたちの邪魔しないでくれる？」　「もしかして、あんたも狙ってた口？」　「ち、ちがいます！」　「ふふ、当然よね。あんたみたいなお子様じゃ、彼を満足させられないもの」　「は、えっ？」
　顔を赤くするハイケ。気恥ずかしさと揶揄われた事に対する怒りで上手く言葉が出てこない。
　「ここからは大人の時間よ。じゃあね～、子ネズミちゃん」
　女の１人がハイケを尻で小突くと、腕をフリードの腕に絡ませて強引に何処かへと連れて行こうとする。
　「もう！　フリードさん、正気に戻ってください！」　「ハ、ハイケ！　わりい！　俺、今からこの姉様たちと遊んでくるわ！」　「皆にはなんて言えばいいんですか！？」　「大丈夫だって！　時間までには戻るから――」　「ねえぇ～ん、早く行きましょうよ～」　「うひょー！　そうでしたぁん！！」
　気持ち悪いくらい裏返った声を残して、フリードは怪しげな建物の中へと消えていった。　慌ててハイケも３人の後を追って中に入ろうとしたものの、入り口に立つ老婆と見張りの男にきつく睨まれてしまって、諦めざるを得なかった。　去り際に見えたあのだらしのないニヤケ顔は、しばらく忘れられないだろう。なんなら夢にまで出てきそうだ。
　「もう……あんなに鼻の下伸ばしちゃって。エッチなお姉さんなら、誰でもいいんですか？」
　真っ直ぐで血の気が多いフリードは、当然“そっち”の方も手が早い。　とりわけ、色気のある年上の女を前にすると、相手が誘わずとも自分から誘いにいってしまうくらい、盛んな年頃なのだ。　リザとベネデッタからフリードの女癖自体は聞いてはいたが、まさかここまでホイホイとついていってしまうとは。
　「フリードさんに救ってもらったわたしに文句を言う資格なんてないけど……なんだか、少しモヤモヤする」
　フリードは、ハイケの人生を変えた命の恩人だ。　彼との出会いは、今からおよそ半年前に遡る。　とある移動都市から逃げ出し、ウェイストランドの北部に近い荒野を彷徨っていたハイケは、ゴミ漁り〈スカベンジャー〉の集団に目をつけられてしまい、しつこく追われていた。　白い雌は高く売れる！　逃がすな！　そのような事を彼らが何度も叫んでいた事を、ハイケは今でも覚えている。　にじり寄る足音。欲望に駆られた荒い息遣い。　差し迫る恐怖に身体は震え、とうとう逃げ場を無くして追い詰められてしまったその時。たまたまフリードの気まぐれで進路を変えていた移動都市〈カーネリアンズ〉が、彼女の前に現れたのだ。　ハイケはフリードたちに助けられ、それ以来〈カーネリアンズ〉の天災観測士〈スカイシーカー〉として不自由のない生活を送っている。　もしあの時、フリードが現れていなかったら、今頃は心を閉ざしたくなるような過酷な生活を送っていただろう。　〈カーネリアンズ〉は、ハイケにとってとても居心地の良い場所だ。　小さくて可愛らしい見た目とは裏腹に、威勢が良い機関長〈エンジンマスター〉のベネデッタ。　文句を言いつつも丁寧な仕事ぶりを発揮する調律師〈ウェポンエンジニア〉のキーゼル。　兄と同じく、活発でいつもお祭り騒ぎな操縦士〈ハンドラー〉のリザ。　中核を担う仲間たちが、皆心優しいのだ。　口ではフリードに文句を言いつつも、自分たちの居場所を守るために自分の得意分野で貢献している。
　「みんなは全然気にしていないみたいだし、わたしもそのうち気にならなくなるのかな……？」
　ふとハイケは、ある事に気がついた。
　「そういえば……どうして〈カーネリアンズ〉には、フリードさん好みの女の人がいないんだろう……」


ウェイストランド編【序章～第２章(ここ)→第３章～第５章】
> **外貌特征**：银发红瞳女性，穿毛领外套、格纹裤，戴船长帽，持枪坐椅上。
