名称: 安特路亚
系列: 地上真人篇
类型: 区域

基本信息:
  名称: 安特路亚
  位置: 大陆海岸线附近，废弃都市
  状态: 被机械种放弃管理，已腐朽风化

描述:
  发现: 蕾娜一行在伊欧尼亚和艾菲斯相继沦陷后，放弃横跨大陆中央的路线，沿着海岸线寻找补给。在晨曦中发现了一座地图上不存在的城市
  外貌: "安特路亚"——被沙土所埋着的腐朽看板这么写着。不知道是不是长期经受风沙的洗礼，周围的建筑物，不管哪栋都风化的很严重。周围到处是暴露于空气中的管道，以及生锈的接合部，倒塌散落于一地的构造体中长满了杂草，令附近更添一丝寂寥。竖起耳朵，能听到的只有清风吹拂而过的声音
  中枢广场: 都市的中枢部分摆满了各种供小孩玩乐的游戏设施。在类似礼堂一样的地方，发现了一排排由石头所制成的长椅——这里曾是人们自然地聚集、进行交流的场所
  治疗设施: 布鲁·斯坦因将众人带到一间摆满治疗装置的房间。虽然都市早已被系统放弃，但这些治疗装置仍然保持着运作——布鲁隐居于此的漫长时光中，独自启动并维护了它们。曾经，当这座都市仍旧执行着它的机能的时候，肯定有很多人来到这里进行治疗

关键事件:
  - 蕾娜在击落伊泽维尔的战斗艇后，一行人在此停泊。蕾娜因过度使用破晓者而高烧昏迷，需要休息
  - 基德翁和约拿在探索都市时遇见了隐居在此的机械种布鲁·斯坦因（远古之蓝）。布鲁对众人毫无兴趣，直到他看到蕾娜的脸——那张与MIR-202阿尔忒弥斯·蕾娜极其相似的脸。他为蕾娜提供了治疗
  - 伊泽维尔与萨乌尔随即率部队追至安特路亚。布鲁启动都市防卫管线（弹性管线如蛟龙乱舞）迎击
  - 伊泽维尔独自突破管线防线，与基德翁和约拿交战。她在义手被破坏后临死反扑——用牙齿咬穿基德翁的脖颈。基德翁在濒死之际用最后一枪射杀了伊泽维尔
  - 米莉安姆在皮阔特号上看到浑身是血瘫坐痛哭的约拿，和约拿怀中基德翁的两把爱枪——瞬间明白了一切。她哭喊着驾驶皮阔特号逃离安特路亚
  - 布鲁·斯坦因建议前往塞雷基亚——那里沉眠着歼灭兵器米吉多·科古

关联角色:
  - 布鲁·斯坦因（远古之蓝）——隐居于安特路亚
  - 蕾娜·伊修梅尔——在此接受治疗
  - 基德翁·莱泽——在此被伊泽维尔杀死
  - 伊泽维尔·亚戈鲁修——在此临死反扑后被杀
  - 约拿·莱泽
  - 米莉安姆·贝米朵巴尔
  - 萨乌尔·凯姆——在此阻止部下侮辱基德翁尸体