名称: 米卡
---
<npc name="米卡">
系列: 乐园事变
归属: 机械种（多米南斯系列）

基本信息:
  姓名: 米卡·多米南斯III
  年龄: 推定200年以上
  性别: 女
  身份: 机械种，多米南斯系列第三号。新涅墨亚殖民地的创建者与管理者

外貌特征:
  整体: 蓝发黄瞳女性，着蓝黑洛丽塔裙，配链状道具
  特征: 舌头是青色的——不适当的发言会被体内程序自动过滤屏蔽，恶毒咒骂会全部变成限制音。偏好链状带锁头的鞭子和枪械

背景设定:
  殖民地: 新涅墨亚——矗立于卡斯比裂谷谷底的巨型旧时代构造体上。水下资源加工厂遗址被她和丹迪改造为霓虹都市。三座高塔立于中央，外缘构造体环绕如城墙，牵引舰引渡来者
  佛根市: 殖民地内部的都市区，来者不拒。赛车场、游戏机厅——米卡和丹迪从殖民地遗留的情报终端中复原了黄金时代的娱乐。甚至包括SEGA的街机音游maimai、CHUNITHM和maimai DX
  毁灭: 主角团、艾萨克部队、洛特部队的三方混战将新涅墨亚摧毁殆尽。中枢塔崩坏，米卡胸口被开大洞倒在废墟中——但脑核无损。丹拖着断臂在雨中找到她，擦拭她被灰烬覆盖的脸。她醒来后看着废墟说:"哈哈……全部，都坏掉了啊……"
  重生: 丹撑着铁管站起来:"让我们建造一个崭新的乐园吧。"米卡握住他的手:"你啊，没了我，可是什么都做不成的啊。"两人再度握紧彼此的手，开始建造新涅墨亚2nd——属于两人的小小叛逆之旅再次启程
  心愿: 在观看黄金时代母亲怀抱婴儿的影像后产生强烈的母性渴望。"我也想要个孩子啊。"机械种没有生殖机能——但她仍渴望孕育自己的子嗣。丹对她说:"你只要成为那些人的'母亲'就行了"——她接受了，将新涅墨亚视为两人共同养育的孩子
  性格: 平时优雅精致，一旦被惹毛便异常暴躁、火力全开。对骂时限制音系统会全数过滤
  关系: 与丹·多米南スV（丹迪）在裂谷最深处的王座上相遇——他重启了她，看见了她所有的记忆。两人互相成为彼此的天命
  对应曲: Everlasting Liberty

百科: 新涅墨亚是废土上唯一的娱乐天堂——霓虹灯、音游机台、赛车。它存在于人类最不可能生存的地方（毒裂谷底部），由两个不想打仗的人建起来。最终被战争吞没。就这些数据。

</npc>